माड्यूल, एक संचिका होती है, जिसमें या तो स्रोत कोड या मशीन भाषा के रूप में अनुदेश निहित होते हैं।
module , ek program hoti hai , jismen ya to source code ya machine language ke form men instructions nihit hote hain.
और (हमने) क़ौमे समूद के पास उनके भाई सालेह को (पैग़म्बर बनाकर भेजा) तो उन्होंने (अपनी क़ौम से) कहा ऐ मेरी क़ौम ख़ुदा ही की परसतिश करो उसके सिवा कोई तुम्हारा माबूद नहीं उसी ने तुमको ज़मीन (की मिट्टी) से पैदा किया और तुमको उसमें बसाया तो उससे मग़फिरत की दुआ मॉगों फिर उसकी बारगाह में तौबा करो (बेशक मेरा परवरदिगार (हर शख़्श के) क़रीब और सबकी सुनता और दुआ क़ुबूल करता है
aur hamne aume samood ke pas unke bhaee saleh ko paimbar banakar bheja to unhonne apni aum se kaha ae meri aum uda hi ki parastish karo uske siva koee tumhara mabood nahin usi ne tumko zamin ki mitti se paida kiya aur tumko usmen basaya to usse maphirat ki duaa mgon phir uski bargah men tauba karo beshak mera paravardigar har shash ke rib aur sabki sunta aur duaa ubool karta hai
और जब उन्हें याद दिलाया जाता है, तो वे याद नहीं करते,
aur jab unhen yad dilaya jata hai , to ve yad nahin karte ,
तुम्हें २०११ का टेड प्राइज़ मिल गया है.
tumhen २०११ ka ted prize mil gaya hai
उन्होंने बाद अध्ययन करने के लिए ये दिल्ली विश्वविद्यालय के किरोड़ीमल कॉलेज चले गए जहां इन्होंने विज्ञान स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
unhonne bad science karne ke lie ye delhi university ke kirorimal college chale ge jahan inhonne vijnjan graduate ki degree prapt ki.
फिर हमने उन्हें भेजा, ताकि मालूम करें कि दोनों गिरोहों में से किसने याद रखा है कि कितनी अवधि तक वे रहे
phir hamne unhen bheja, taki maloom karen ki calculate the length se kisne yad rakha hai ki kitni avdhi tak ve rahe
क्या आप वाकई रद्दी में सारे फोटो और वीडियो खिसकाना चाहते हैं?
kya aap vakee raddi men sare photos and videos khiskana chahte hain
मालाबार में खुदाई के कमरों में रखे हुए बड़े-बड़े बर्तन मिले हैं जिनमे शव रखे जाते थे।
malabar men khudaee ke kamron men rakhe hue bare-bare bartan mile hain jinme shav rakhe jate the.
और धरती को एक समतल चटियल मैदान बनाकर छोड़ेगा
aur dharti ko ek samatal desolate maidan banakar chhorega
मुझे देखने के लिए जब आप ऑनलाइन हो. धन्यवाद!
mujhe dekhne ke lie jab aap ऑnlain ho dhanyvad!
जो (अज़सरतापा) उन लोगों के लिए हिदायत व रहमत है
jo azasartapa un logon ke lie guidance v mercy hai
फ्रांस में इस एक कारनामे की खबर बिजली की तरह फैल जाती है और लोग भ्रम से मुक़्त होकर गर्व महसूस करते हैं.
france men is ek deed ki news bijli ki tarah phail jati hai aur people bhram se mut hokar pride mahsoos karte hain
आपकी उपस्थिति को देखने के लिए उन्हें अनुमति मत दें
aapki refuse ko dekhne ke lie unhen permission mat den
अन्य उपकरणों पर टैब पर पहुंचने के लिए नया टैब पृष्ठ अक्षम करें.
any upakarnon par tab page menu ke lie tab page prishth aksham karen
न्याय के उद्देश्यों की प्राप्ति से कोसों दूर, उनका अनिर्णय या योग्यता के आधार पर निपटान सुनिश्चित रूप से न्याय के उद्देश्यों को विफल कर देगा.
ends ke uddeshyon ki disposal se koson pendency , unka anirnay ya merits ke aadhar par niptan sunishchit roop se ends ke uddeshyon ko viphal kar dega
उसे अपने बन्दों पर पूर्ण अधिकार प्राप्त है। और वह तत्वदर्शी, ख़बर रखनेवाला है
use apne creatures par poorn adhikar prapt hai. aur vah wise, aware rakhnevala hai
यदि यह और पहले का नहीं , तो भी सातवीं शताब्दी का बना है और शायद मूल रूप से बौद्ध मत के लिए था , किंतु बाद में विष्णु मंदिर में रूपांतरित कर दिया गया जिसमें प्रमुख देवता लेटे हुए विष्णु या अनंतशायी हैं .
yadi yah aur pahle ka nahin , to bhi seventh century ka bana hai aur earlier mool roop se buddhist creed ke lie tha , kintu bad men vishnu temple men roopantrit kar diya gaya jismen principal deity recumbent hue vishnu ya anantasayin hain
हमने तुम्हें पैदा किया; फिर तुम सच क्यों नहीं मानते?
hamne tumhen paida kiya phir tum sach kyon nahin mante
आप प्रात 10 बजे वहाँ हो तेज.
aap prat 10 baje vahan ho tej
कुछ महीने हुए वहां सामान्य लोकतांत्रिक चुनाव हुए और फलस्वरूप वहां एक लोकप्रिय रेडिकल पार्टी-संयुक़्त लोकप्रिय मोर्चा-सत्ता में आयी .
kuchh mahine hue vahan normal democratic elections hue aur phalasvroop vahan ek popular radical party lokapriy morcha-satta men aayi
जारी रखें लागू कर रहा है के साथ परस्पर विरोध
continue rakhen lagoo kar raha hai ke sath resolved conflicts
कोई अवयव या जीव जिस में माता और पिता इन दोनों से ही प्राप्त गुणसुत्र का एक दोहरा गुट है।
koee organism or individual jis men mata aur pita in donon se hi prapt gunsutr ka ek dohra gut individual
और हमने आसमान से एक अन्दाजे क़े साथ पानी बरसाया फिर उसको ज़मीन में (हसब मसलेहत) ठहराए रखा और हम तो यक़ीनन उसके ग़ाएब कर देने पर भी क़ाबू रखते है
aur hamne heaven se ek measure e sath water barsaya phir usko zamin men  hasab maslehat  thahrae rakha aur able to yainan uske aeb kar dene par bhi aboo rakhte hai
पुतली निर्देशकों के समक्ष व्यग्य, परिहास एवं कल्पना शक्ति का संसार खुला पड़ा है।
puppet nirdeshkon ke samaksh satire , humour evn whole shakti ka snsar open para hai.
पर शारीरिक प्रेम दूसरे तट-आत्म-हनन-पर पहुँचने का सेतु मात्र है।
par sharirik prem doosre tat-aatm-hanan-par bridge to cross physical love
उसकी माँ लकड़ी के बने कुकुरमुत्ते पर कोई फटा मोज़ा सी रही थी।
uski man lakari ke bane kukurmutte par koee phata darning a torn thi.
प्रत्येक जीव मृत्यु का मज़ा चखनेवाला है, और तुम्हें तो क़ियामत के दिन पूरा-पूरा बदला दे दिया जाएगा। अतः जिसे आग (जहन्नम) से हटाकर जन्नत में दाख़िल कर दिया गया, वह सफल रहा। रहा सांसारिक जीवन, तो वह माया-सामग्री के सिवा कुछ भी नहीं
pratyek jiv taste of death chakhnevala hai, aur tumhen to iyamat ke din poora-poora badla de diya jaega. ata jise aag jahannam se hatakar jannat men dail kar diya gaya, vah saphal raha. raha sansarik jivan, to vah maya-samagri ke siva kuchh bhi nahin
कच्चे जूट के उत्पादन में उतार-चढ़ाव, कम पैदावार, लागत स्फीती, श्रम असंतोष, अनिश्चित मांग, पुरानी मशीनें, कुछ इसकी प्रमुख समस्याऍं हैं.
fluctuations jute ke production men utar-chaav , low yield , cost sphiti , labour unrest , uncertain demand , obsolete machinery , kuchh iski major problems hain
एक जनसांख्यिकीय लाभांश के साथ कई युवा लोग
ek demographic dividend ke sath kee young lot
यदि आप यह मानते हैं कि आप कर सकते हैं, तो संभवतः आप कर सकते हैं।
yadi aap yah mante hain ki aap kar sakte hain, to snbhavta aap kar sakte hain.
एक स्कूल में, हर कोई जींस पहन रहा है, हर कोई एक सामान है
ek school men, har koee wearing jeans raha hai, har koee ek saman hai
पीछे एक बड़ी सभी हुई जिसमें हकीम साहब और पंडित मालवीयजी के भाषण हुए।
pichhe ek bari sabhi huee jismen hakim sahab aur pndit meeting was called hue.
अधिक से अधिक राशि जो मूल्य रुप मे दी जानी हो।
highest se highest amount jo mooly rup me di jani amount
ये थे; पगड़ी, चंवरों की जोड़ी, छतरी, खड़ग, चप्पल तथा राजसी ठाट-बाट से रहना।
ye the  turban , chnvron ki pair , umbrella , sword , sandals tatha royal that-bat se rahna.
और (ऐ रसूल) हमारे बन्दों में इबराहीम और इसहाक़ और याकूब को याद करो जो कुवत और बसीरत वाले थे
aur ae rasool hamare bandon men ibrahim aur isha aur yakoob ko yad karo jo kuvat aur basirat vale the
हुकुम की दहला के बगल में हुकुम के नहला को रखें.
spades ki place the ten place spades ke nahla ko rakhen
चार्ल्स तिल्ली (Charles Tilly) आतंक आतंकवाद आतंकवादी समाजशास्त्रीय सिद्धांत (2004) 22 5-13 में ऑनलाइन
charls tilli Charles Tilly aatnk aatnkvad terrorist sociological theory 2004 22 5-13 men ऑnlain
एवोल्यूशन डाटा व सेटिंग का बैकअप लें व फिर भंडारित करें
evolution data v settings ka backup len v phir bhndarit karen
यह कृषि यंत्रों, थोक तथा खुदरा बाजार एवं विदेशी व्यापार को भी वितरित एवं नियंत्रित करता है।
yah agricultural machinery , wholesale tatha retail bajar evn foreign trade ko bhi vitrit evn niyntrit karta hai.
हिंदी की विभिन्न बोलियों का साहित्य आज भी लोकप्रिय है और आज भी अनेक कवि और लेखक अपना लेखन अपनी-अपनी क्षेत्रीय भाषाओं में करते हैं।
hindi ki various dialects ka literature today bhi popular hai aur today bhi many poets aur writers apna work apni-apni regional bhashaon men karte hain.
छवि को 90 डिग्री पर दाहिने घुमाएँ
image ko 90 degrees par right ghumaen
और किसी विशिष्ट क्षेत्र के संदर्भ में उत्कृष्टता का अर्थ क़्या होगा , इस बात का निर्णय हम लोगों ने कर भी लिया तब भी आनेवाली पीढ़ी की संतानों में यह गुण दिखाई देगा , इस बात की कोई गारंटी नहीं दी जा सकती .
aur kisi particular scope ke sndarbh men human ka arth ya children , is moreover ka nirnay ham logon ne kar bhi liya tab bhi aanevali pii ki sntanon men yah gun dikhaee dega , is moreover ki koee garnti nahin di ja dispute
आज रात एक साल पूरा हो जाएगा।
aaj tonight ek year poora ho jaega.
हाँ, जैसे कि दूसरो के बारे में मानसिक कल्पनाएँ और राय।
han, jaise ki doosro ke bare men mansik kalpnaen aur ray.
वायु की गुणवत्ता पर न्यू इंगलैंड का अमेरिकन लंग एसोसिएशन
air ki quality par new england ka american lung association
वह उसकी महत्तर आध्यात्मिक प्रकृति को नीचे उतारकर इस निम्नतर त्रिविध सत्ता में नहीं ला सकता; क्योंकि यहां तो मनोमय पुरुष ही आत्मा की सर्वोच्च अभिव्यक्ति है।
vah uski greater spiritual nature ko niche utarakar is lower trividh satta men nahin triplicity sakta  kyonki yahan to manomay purush hi aatma ki sarvochch expression hai.
तो 1 गुना 5 बराबर है 5के.
to 1 times 5 barabar hai 5ke
चांदी टफ या कैंडीटफ्ट मुख्यत सजावटी उद्देश्यों के लिए उगाए जाते हैं
chandi taph ya kainditapht mukhyat ornamental purposes ke lie ugae jate hain
% s खिसकाएँ% s पर.
move khiskaen  move par
देखे, करे नकारात्मक 5/7 विभाजित है 10/3 से
dekhe, kare minus 57 divided hai 103 se
क्या हर कोई अपने सच्चे स्वरुप का जान सकता है?
kya har koee apne true nature ka jan sakta hai
उस भीड़ में खींचे नहीं चले जाना है.... उस तूफ़ान मे।
us rush men khinche nahin don get hai   us storm me.
आइटम टैग के रूप में ही HandyShopper के स्टोर नाम आयात करें
item tags ke roop men hi HandyShopper ke stor nam aayat karen
विधि में एक नियम के अंतर्गत कई उप नियम होते हैं।
vidhi men ek niyam ke antargat kee up niyam hote number
नेमत भरी जन्नतों में होंगे;
delight bhari gardens men honge
छोटे छोटे शिशु उद्योग इस समय के मुखऋ-ऊण्श्छ्ष्-य शिशु उद्योगों में चीनी, कागज और दियासलाऋ की चर्चा की जा सकती है.
chhote chhote shishu udyog is samay ke mukhri-oonshchhsh-y shishu udyogon men chini, kagaj aur diyaslari ki charcha ki ja sakti hai
दिल्ली के ट्रांसपोर्टरों ने एकजुट हो 10 अप्रैल को उनके खिलफ धोखाधड़ी के आरोप के साथ सीएनजी किट घोटाले में उनकी भूमिका बताते हे प्राथमिकी दर्ज करवाई .
delhi ke last ne ekjut ho 10 april ko unke khilaph cheating ke aarop ke sath cng kit scam men unki role batate he fir darj karvaee
इसीलिये एक ज्यादा छोटे समूह की जरूरत है, चाहे उसे आप कार्य संचालन समिति कहें या कुछ और, जो साल में कई बार मिल सके, अधिक सक्रिय हो सके और कम खर्च से काम चला सके।
isiliye ek jyada smaller group ki jaroorat hai , something use aap kary steering committee kahen ya kuchh aur , jo sal men kee bar mil sake , adhik active ho sake aur less kharch se kam chala sake.
उन्होंने महसूस किया कि वहाँ पर्याप्त प्रगति नहीं थी
unhonne wasn kiya ki vahan paryapt progress nahin thi
हां' या 'नहीं' पर्चियों पर सदस्यों के मतों का अभिलेखन का तरीका सामान्यतया निम्नलिखित परिस्थतियों में अपनाया जाता हैः-
han ya nhin parchiyon par votes by members ka abhilekhan ka tarika samanyatya nimnlikhit paristhtiyon men apnaya jata haia-
(ऐ रसूल) ये चन्द बस्तियों के हालात हैं जो हम तुम से बयान करते हैं उनमें से बाज़ तो (उस वक्त तक) क़ायम हैं और बाज़ का तहस नहस हो गया
fate account  ye chand towns ke halat hain jo ham tum se bayan karte hain unmen se others to  us vakt tak  ayam hain aur others ka tahas nahas ho gaya
मशीनों एवं उपकरणों/औजारों की खरीद। आवधिक ऋण:
machinery and implements ki purchase aavdhik rin:
तो यह वापस संभावित ऊर्जा को फिर से चला जाता है।
to yah vapas potential energy ko phir se chala jata hai.
बच्चों को ओपीवी 5 वर्ष की आयु तक दिया जा सकता है
children ko opivi 5 years of age tak diya ja sakta hai
उस्मान रियाजः हाँ, यह पहला था. और फिर मैं...
usman riyaja one , yah first tha  aur phir main
इस मद के लिए दिखाए जाने के लिए जानकारी
is item ke lie dikhae jane ke lie info
बाप के गाँल ब्लाडर का ऑपरेशन कराया बाँगुर हास्पीटल के पेइंग बेड भर्ती करा कर।
bap ke ganl bladar ka ऑpreshan karaya bangur haspital ke peing bed bharti kara kar.
हवा की गती = %d किलोमीटर/प्रतिघंटा
wind ki speed   d kilomitarprtighnta
यदि चुना गया है, जब आप एसएसएल सक्षम साइट पर प्रवेश करते हैं तो आपको सूचित किया जाएगा
yadi selected gaya hai, jab aap esesel enabled site par prvesh karte hain to aapko soochit kiya jaega
प्रत्येक वर्टेक्स एक लेबल है, और इन लेबल निम्न गुण होना आवश्यक है।
pratyek varteks ek label hai, aur in label nimn gun hona aavashyak hai.
(ii) त्युएनसांग कार्य मंत्री त्युएनसांग जिले से संबंधित सभी विषयों की बाबत कार्य करेगा और उनके संबंध में राज्यपाल के पास उसकी सीधी पहुँच होगी किंतु वह उनके संबंध में मुख्यमंत्री को जानकारी देता रहेगा;
ii  tuensang affairs minister tuensang district se snbndhit sabhi matters ki babat affairs karega aur unke snbndh men governor ke pas uski direct access hogi kintu vah unke snbndh men mukhymntri ko jankari deta rahega
याक़ूब ने कहा ऐ बेटा (देखो ख़बरदार) कहीं अपना ख्वाब अपने भाईयों से न दोहराना (वरना) वह लोग तुम्हारे लिए मक्कारी की तदबीर करने लगेगें इसमें तो शक़ ही नहीं कि शैतान आदमी का खुला हुआ दुश्मन है
yaoob ne kaha ae son  dekho bardar  lest apna vision apne brothers se n dohrana  varna  vah log tumhare lie scheme ki tadbir karne lagegen ismen to sha hi nahin ki shaitan man ka sworn huaa enemy hai
जिस दिन आसमान चक्कर खाने लगेगा
jis day sky chakkar khane lagega
संयुक्त वन प्रबंधन समितियों ने अक्सर जनजातीय लोगों को पिछड़ा और अभावग्रस्त बनाने वाले वन संसाधनों के दोहन को समाप्त करने में प्रमुख भूमिका निभाई है।
joint forest management samitiyon ne tribal people logon ko pichhara aur abhavagrast banane vale van snsadhnon ke dohan ko samapt karne men prmukh played a key
कोई कुशल या कलात्मक मज़दूर या कारीगर।
koee skilled or artistic worker ya karigar.
मै जानता हूं कि बोधिसत्व सभी प्राणियों पर अपनी कृपा भाव बिखेरे हुए हैं!
mai janta hoon ki bodhisatv sabhi living par apni kripa bhav bikhere hue hain!
इस प्रकार की फ़ाइलें &हमेशा खोलें
is type ki open files open
स्वर्ग' के लिए यूनानी में 'क्वारानोस'. यूरेनस ग्रह के ऊपर नाम रखा गया
svarg ke lie greek men kvaranos planet uranus ke oopar nam rakha gaya
सब ठीक है, यह एक और एक कि काटा और चिपकाया जाना चाहिए है।
sab right hai , yah ek aur ek ki kata aur one jana chahie hai.
'(xviiख) धारा 56 की उपधारा (2) के खंड (xi) में निर्दिष्ट कोर्इ प्रतिकर या अन्य संदाय;'';
xviikh clause 56 ki upclause 2 ke khnd xi men nirdisht kori prtikar ya any snday
दक्षिणी एशिया मुक्त कारोबार क्षेत्र (साफ्टा) पर करारनामे पर इस्लामाबाद में 4-6 जनवरी को आयोजित बारहवेंदक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संघ (सार्क) सम्मेलन के दौरान सार्क के सभी सदस्य देशों ने हस्ताक्षर किए।
south asian free trade area saphta par kararname par islamabad men 4-6 janavri ko aayojit barahvendakshin eshiyaee kshetriy sahyog sngh sark sammelan ke dauran sark ke sabhi sadasy deshon ne hastakshar kie.
उन तीनों ने एक ग्वालिन को देखा जो अपने घर के सामने दही मथ रही थी और अपने चारों तरफ खेलते हुए बच्चों से कह रही थी, भाग जाओ, बच्चो, नहीं तो दही की बूँदें थुमि तुम्हारे ऊपर उछलकर गिरेंगी।
un tinon ne ek gvalin ko dekha jo apne ghar ke samne dahi math rahi thi aur apne charon taraph khelte hue bachchon se kah rahi thi, bhag jao, bachcho, nahin to dahi ki boonden thumi tumhare oopar uchhalakar girengi.
लॉक फ़ाइल को अन-लॉक करने में असफ़ल
lock file ko an-lk karne men asafal
हमने उन्हें सुधारने की कोशिश की है।
hamne unhen sudharne ki koshish ki hai.
कुछ खास काम न हाने के कारण उन्होंने अपना ध्यान दूसरी ओर लगााने की दृष्टि से अपने जैसे विचार वाले लोगों की एक सोसायटी बना ली।
kuchh nothing kam n hane ke karan unhonne apna mind society or lagaane ki drishti se apne jaise vichar vale persons ki ek sosayti bana li.
2. ई-फाइलिंग के माध्यम से सर्वोच्च न्यायालय में केवल पीड़ित व्यक्ति अर्थात् मुकदमा दायर करने के इच्छुक व्यक्ति स्वयं या निबंधित वकील ही मुकदमा दायर कर सकता है।
petitioners  ee-phailing ke madhyam se supreme record men keval pirit person arthat cases filing karne ke ichchhuk person svyn ya nibndhit advocate hi cases filing kar sakta
ऐसा माना जाता है कि डूडल करने वाले का ध्यान भंग हो चुका है,
aesa mana jata hai ki doodling karne vale ka focus bhng ho chuka hai,
यह राष्ट्रीय विकास के लिए नीतियों के निर्माण और कार्यान्वयन में सरकार की मदद करती है।
yah formulating development ke lie policies ke nirman aur karyanvayan men government ki madad karti hai.
अनॉक्सीय एक तांत्रिक शब्द है जिसका शाब्दिक अर्थ है बीना प्राणवायु के।
anksiy ek tantrik word hai jiska shabdik arth hai technical oxygen ke.
“ इसलिए कि मैं कुछ कर सकूं , ” ऊंट चालक ने कहा , “ और उन चीजों को बदल सकूं जिन्हें मैं घटित होते हुए नहीं देखना चाहता ! ”
islie ki main kuchh kar sakoon ,  oont chalak ne kaha ,  aur un change those things sakoon jinhen main ghatit hote hue nahin dekhna chahta !
विठ्ठल भाई पटेल ने अपनी वसीयत में अपनी करोडों की संपत्ती सुभाषबाबू के नाम कर दी।
bhai bhaee patel ne apni property men apni billions ki babu subhashbaboo ke nam kar di.
24 अगस्त, 1833 को उसका जन्म गुजरात के सूरत नगर में हुआ।
24 august, 1833 ko uska janm gujrat ke soorat nagar men huaa.
पृष्ठ या सतह से ऊपर संरचना.
prishth ya satah se oopar structure
और जब उन्हें कुरआन पढ़कर सुनाया जाता है तो सजदे में नहीं गिर पड़ते?
aur jab unhen koran pakar sunaya jata hai to sajde men nahin gir parte
हम जीतने वाले हैं क्योंकि हमारे पास एक सपना है।
ham dreams vale hain kyonki hamare pas ek sapna hai.
(ऐ रसूल) मुझे और उस शख़्श को छोड़ दो जिसे मैने अकेला पैदा किया
ae leave mujhe aur us shash ko chhor do jise maine akela paida kiya
(पहले) सब लोग एक ही दीन रखते थे (फिर आपस में झगड़ने लगे तब) ख़ुदा ने नजात से ख़ुश ख़बरी देने वाले और अज़ाब से डराने वाले पैग़म्बरों को भेजा और इन पैग़म्बरों के साथ बरहक़ किताब भी नाज़िल की ताकि जिन बातों में लोग झगड़ते थे किताबे ख़ुदा (उसका) फ़ैसला कर दे और फिर अफ़सोस तो ये है कि इस हुक्म से इख्तेलाफ किया भी तो उन्हीं लोगों ने जिन को किताब दी गयी थी और वह भी जब उन के पास ख़ुदा के साफ एहकाम आ चुके उसके बाद और वह भी आपस की शरारत से तब ख़ुदा ने अपनी मेहरबानी से (ख़ालिस) ईमानदारों को वह राहे हक़ दिखा दी जिस में उन लोगों ने इख्तेलाफ डाल रखा था और ख़ुदा जिस को चाहे राहे रास्त की हिदायत करता है
pahle  sab mankind ek hi din rakhte the  phir good men jhagarne lage tab  allah ne najat se tidings bearers dene vale aur azab se darane vale sent ko bheja aur in sent ke sath baraha community bhi nazil ki taki jin baton men mankind jhagarte the kitabe allah  uska  faisla kar de aur phir afsos to ye hai ki is hukm se proofs kiya bhi to unhin logon ne jin ko community di gayi thi aur vah bhi jab un ke pas allah ke clear ehkam aa chuke uske bad aur vah bhi good ki shararat se tab allah ne apni meharbani se  alis  eemandaron ko vah straight ha dikha di jis men un logon ne proofs dal rakha tha aur allah jis ko chahe straight guideth ki hidayat karta hai
“ मगर इस सबसे ज्यादा मैंने यह सीखा कि ये सब चीजें इतनी सरल हैं कि इन्हें नगीने की सतह पर भी लिखा जा सकता है ।
magar is sabse jyada mainne yah learned ki ye sab simple itni saral hain ki inhen nagine ki satah par bhi likha ja sakta hai .
औद्योगिक सम्बंध विधेयक में देरी की भी एक शिकायत मिली है।
industrial relations bill men delay ki bhi ek complaint mili hai.
वह आकाशों और धरती का और जो कुछ उनके बीच है सबका रब है, अत्यन्त कृपाशील है, उसके सामने बात करना उनके बस में नहीं होगा
vah lord aur earth ka aur jo kuchh unke bich hai beneficent god hai , atyant kripashil hai , uske samne bat karna unke bas men nahin hoga
यह क्षेत्र मलेरिया, कालाजार और कुष्ठ रोग से प्रभावित था।
yah region malaria, kala aur leprosy rog se prbhavit tha.
और हमने आसमान से एक अन्दाजे क़े साथ पानी बरसाया फिर उसको ज़मीन में (हसब मसलेहत) ठहराए रखा और हम तो यक़ीनन उसके ग़ाएब कर देने पर भी क़ाबू रखते है
aur hamne aasman se ek andaje e sath pani barsaya phir usko zamin men hasab maslehat thahrae rakha aur ham to yainan uske aeb kar dene par bhi aboo rakhte hai
उनके बच्चों की परवरिश में पूरा राष्ट्रपति भवन उनके साथ है।
unke children ki paravrish men poora rashtrapati bhavan unke sath whole
फिर तुमको उसी में दोबारा ले जाएगा और (क़यामत में उसी से) निकाल कर खड़ा करेगा
phir tumko usi men resurrection le end aur  earth men usi se  nikal kar khara karega
1882 में लार्ड रिपन ने जिला स्थानीय बोर्डों के गठन के साथ भारत में स्थानीय स्वशासन की स्थापना की .
1882 men lord ripon ne district local boards ke gathan ke sath india men local self-government ki sthapna ki
चयनित पसंद को नए टैब में खोलें
chaynit bookmark ko new tab men kholen
भारत ने इन चर्चाओं में सक्रिय और रचनात्मक ढंग से हिसा लिया और दुनिया से समस्त परमाणु हथियारों की समाप्ति के लिए एक समयबद्ध कार्यक्रम का प्रस्ताव करके इस संधि को निरस्त्रीकरण के ढांचे में ढालने की मांग जाहिर की।
bharat ne in charchaon men actively and constructively dhng se hisa liya aur duniya se samast parmanu hathiyaron ki samapti ke lie ek samayabaddh karyakram ka prastav karke is sndhi ko nirastrikaran ke dhanche men dhalne ki mang jahir ki.
भारत ने इन चर्चाओं में सक्रिय और रचनात्मक ढंग से हिसा लिया और दुनिया से समस्त परमाणु हथियारों की समाप्ति के लिए एक समयबद्ध कार्यक्रम का प्रस्ताव करके इस संधि को निरस्त्रीकरण के ढांचे में ढालने की मांग जाहिर की।
india ne in negotiations men sakriy aur framework elimination se hisa liya aur duniya se samast nuclear weapons ki samapti ke lie ek samayabaddh programme ka prastav karke is treaty ko disarmament ke dhanche men dhalne ki mang jahir ki.
क 80 के दशक के सोवियत-अफगान युद्ध के समय से ही सीआइए से जुड़ै थे .
haq mujahideen ke dashak ke soviyat-aphgan war ke samay se hi cia se jurai the
और ख़ुदा ही ने तुममें से बाज़ को बाज़ पर रिज़क (दौलत में) तरजीह दी है फिर जिन लोगों को रोज़ी ज्यादा दी गई है वह लोग अपनी रोज़ी में से उन लोगों को जिन पर उनका दस्तरस (इख्तेयार) है (लौन्डी ग़ुलाम वग़ैरह) देने वाला नहीं (हालॉकि इस माल में तो सब के सब मालिक गुलाम वग़ैरह) बराबर हैं तो क्या ये लोग ख़ुदा की नेअमत के मुन्किर हैं
aur uda hi ne tummen se baz ko baz par rizak daulat men tarjih di hai phir jin logon ko rozi jyada di gee hai vah log apni rozi men se un logon ko jin par unka dastaras ikhteyar hai laundi ulam vaairah dene vala nahin halki is mal men to sab ke sab malik gulam vaairah barabar hain to kya ye log uda ki neamat ke munkir hain
पानी में तैरने का वहाँ बहुत बढ़िया इन्तज़ाम है।
pani men nice ka vahan bahut baiya intazam hai.
फीताकृमि ग्रसन में मनुष्य प्राथमिक पोषी या आश्रयी है
phitakrimi infestation men human primary poshi ya host hai
किशोर न्याय बोर्ड ने प्रकट रूप से अपीलार्थी को, १३. ०८. २००३ पर उसकी आयु २० वर्ष मानकर, जो मेडिकल बोर्ड द्वारा तय एक वर्ष की सीमा के भीतर कमी की तरफ थी, लाभ दिया है.
juvenile justice board ne prakat lower se appellant ko , १३  ०८  २००३ par uski age २० years manakar , jo medical board dvara tay ek years ki range ke bhitar kami ki side thi , benefit diya hai
उन्होंने कहा कि उनका कार्य बहुआयामी है। उन्होंने सलाह दी कि उन्हें यह सदैव याद रखना चाहिए कि उनके व्यवहार और आचरण से न केवल पुलिस सेवा के बारे में नजरिया बनाता है वरन् वह वास्तव में आम जनता के सामने पूरे प्रशासन का प्रतिबिंब होता है।
unhonne kaha ki unka job multifarious force unhonne salah projection ki unhen yah sadaiv yad people chahie ki unke behaviour aur conduct se n keval police seva ke bare men najriya banata hai varan vah vastav men common janta ke samne entire administration ka reflection hota force
ग्रामीण विद्युतीकरण (एकल बिजली घर)
rural electrification ekal electric ghar
इंडियन नेशनल कांग्रेस ने साइमन कमीशन के गठन पर तीखी प्रतिक्रिया व्यक्त की .
indian national congress ne simon commission ke gathan par appointment prtikriya vyakt ki
हिम तेंदुआ हिमालय में नीली भेड़ का शिकार करता है।
snow leopard himalay men blue sheep ka shikar karta hai.
एक हाइड्रोलॉजिकल इकाई के लिए जल संसाधन विकास और प्रबंधन की योजना बनानी होगी।
ek hydrological unit ke lie jal snsadhan development and management ki yojna banani hogi.
मद्रास उच्च न्यायालय महिलाओं के प्रवेश में भी अग्रणी रहा।
madras high court women ke enrolment men bhi pioneer raha.
स्थान मुखिया, मलिक भागो गुरूजी को अपने द्वारा सुशेभित की हुई शानदार द़ावत में भोजन ग्रहण करने के लिए कहता है।
place chief , malik bhago guru ko apne dvara sushebhit ki huee rich feast men food grahan karne ke lie kahta hai.
हम लोगों ने तो ये बात पिछले दीन में कभी सुनी भी नहीं हो न हो ये उसकी मन गढ़ंत है
ham logon ne to ye bat pichhle din men kabhi suni bhi nahin ho n ho ye uski man gant hai
और निश्चय ही तुम्हारे लिए चौपायों में भी एक शिक्षा है। उनके पेटों में जो कुछ है उसमें से हम तुम्हें पिलाते है। औऱ तुम्हारे लिए उनमें बहुत-से फ़ायदे है और उन्हें तुम खाते भी हो
aur nishchay hi lesson lie cattle men bhi ek shiksha hai. unke bellies men jo kuchh hai drink se ham tumhen pilate hai. au lesson lie unmen bahut-se benefits hai aur unhen tum khate bhi ho
इनके अलावा गणेश चतुर्थी और जन्माष्टमी कुछ अधिक धूम-धाम के संग मनाये जाते हैं।
other alava ganesh chaturthi aur janmashtmi kuchh adhik dhoom-dham ke sng janmashtmi jate hain.
भारवि करीब करीब कालिदास के समकालीन थे.
bharavi karib karib kalidas ke contemporary the
शासनकला के इस मंत्र को पहचानते हुए, कर्नाटक द्वारा शासन और शासित के बीच संबंधों को घनिष्ठ बनाने का प्रयास किया जा रहा है।
statecraft ke is mantra ko pahchante hue , karnataka dvara government aur shasit ke bich snbndhon ko ghanishth banane ka pryas kiya ja raha hai.
उर्दू भी हिन्दी की इस शक्ति से ही पैदा हुई हैं।
urdu bhi hindi ki is shakti se hi birth huee fact
अपंग और रिहाइश के बारे में नीति housingpolicy_disability@detr.gov.uk
disability aur housing ke bare men policy housingpolicy_disability  detrgovuk
घरेलू मक्खी को उड़ान के बाद अपने कमने की छत पर बैठते हुए देखिए।
ghareloo observe the fly ke bad apne kamne ki chhat par baithte hue dekhie.
आज, इलाहाबाद उच्च न्यायालय का भारत के सबसे बड़े राज्य पर न्यायाधिकार है जिसमें हमारी जनसंख्या का लगभग छठा हिस्सा शामिल था।
aaj, ilahabad uchch state in india ke sabse largest state par nyayadhikar hai jismen hamari jansnkhya ka lagabhag chhatha hissa shamil tha.
इन संयंत्रों से ग्रिड स्तर की बिजली व्यक्तिगत आवासों सामुदायिक भवनों व व्यापारिक केन्द्रों को प्रदान की जा सकती है।
in equipments se grids star ki electricity business residential community buildings v vyaparik centers ko prdan ki ja sakti hai.
फिर हमने उसे (बूढ़ा करके रफ्ता रफ्ता) पस्त से पस्त हालत की तरफ फेर दिया
phir hamne use booa lowest of low past se past halat ki taraph pher diya
और अगर GPS नहीं है?
aur agar GPS nahin hai
साक्ष्यों के अनुभाग के तहत ऑनलाइन "मेरे अनुप्रयोग" में प्रवेश करने या सीधे एक डि कार्यालय से संपर्क करने के बाद प्रस्तुत किया जा सकता है।
proofs ke section ke tahat online  mere anupryog  men prvesh karne ya sidhe ek di office se snpark karne ke bad prastut kiya ja sakta hai.
प्रमाणपत्र पहले ही आयातित किया जा चुका है.
certificate pahle hi aayatit kiya ja chuka hai
कि किसी को पस्त करेगी किसी को बुलन्द
ki kisi ko exalting karegi kisi ko buland
मगर हो सकता है कि आप सुबह के तीन बजे जागे हुए पाये जायें।
magar ho sakta hai ki aap morning ke waking up crying hue paye jayen.
जो (अज़सरतापा) उन लोगों के लिए हिदायत व रहमत है
jo  guidance  un logon ke lie hidayat v mercy hai
ये वाज़ेए व रौशन किताब की आयतें है
ye vazee v clear book ki aayten hai
उसके बाद कंपनी ने सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया .
uske bad company ne supreme court ka darvaja khatakhtaya
ऐ नबी! इनकार करनेवालों और कपटाचारियों से जिहाद करो और उनके साथ सख़्ती से पेश आओ। उनका ठिकाना जहन्नम है और वह अन्ततः पहुँचने की बहुत बुरी जगह है
ae prophet! inkar karnevalon aur kaptachariyon se jihad karo aur unke sath sati se pesh aao. unka thikana jahannam hai aur vah antta pahunchne ki bahut buri jagah hai
कि जो चीज़ पसन्द करोगे तुम को वहाँ ज़रूर मिलेगी
ki jo chiz pasand karoge tum ko vahan zaroor milegi
(और हलाक हो गयी) फिर हमने उन लोगों को हलाक कर डाला
aur destroyed the rest phir hamne un logon ko utterly kar dala
तो मुझे शाम की मुर्ख़ी की क़सम
to nay sunset ki muri ki redness
कुछ तो मुसोलिनी के सम्मान निवेदन से प्रसन्न होकर और कुछ उसके रंगारंग व्यक्तित्व और प्राचीन तथा जीवंत संस्कृति पर उसके प्रभाव को देखने की चाह से रवीन्द्रनाथ ने इटली का आमंत्रण स्वीकार किया. वे 15 मई 1926 को नेपल्स के लिए रवाना हुए.
kuchh to musolini ke samman nivedan se prasann hokar aur kuchh uske colourful personality aur ancient and lively snskriti par uske prbhav ko dekhne ki chah se ravindrnath ne itli ka aamntran svikar kiya ve 15 mee 1926 ko nepals ke lie ravana hue
सरदार भत सिंह पंजाब की ? नौजवान भारत सभा ? नाम से विख़्यात युवा आंदोलन के नेता थे , जिससे बाद में सुभाष चन्द्र का भी अंतरंग साहचर्य स्थापित हुआ .
sardar bhat sinh pnjab ki  naujvan bharat sabha  nam se viyat yuva aandolan ke neta the , jisse bad men subhash chandr ka bhi antrng sahachary sthapit huaa
प्रधान मंत्री कार्यालाय में वित्त वर्ष 2015-16 के दौरान ऐसा कोई भी सामान नही खरीदा गया जिसका मूल्य 10 लाख रुपए या उससे अधिक हो।
pmo mntri karyalay men financial year 2015-16 ke rs such koee bhi items nahi kharida gaya jiska value 10 lakh rupe ya usse more ho.
इसी प्रकार मंडप की दो पाश्चवर्ती दीवारों में पाँच उभार हार तत्वों के अनुरूप हैं जिसमें से हर दिशा में मध्यवर्ती एक देवकोष्ठ है जो पुनः मंदिर प्रवेश के दोनों और सामने की पूर्वी दीवार के दोनों खंडों पर प्राप्य है।
isi prkar mandapa ki do lateral walls men panch ubhar hara elements ke anuroop hain jismen se har disha men central ek devakoshtha hai jo puna shrine entrance ke side aur front ki eastern wall ke side khndon par prapy hai.
भारत, संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता की हमारी दावेदारी के प्रति तंजानिया के समर्थन के॒ लिए आभारी है।
india , un rashtr security council ki permanent membership ki  claim ke prti tanzania ke support ke lie grateful hai.
दूरदर्शन ने वित्त वर्ष 2000-2001 के दौरान व्यापरिक विज्ञापनों से लगभग छह अरब 37 करोड़ रुपये अर्जित किए।
dooradarshan ne financial year 2000-2001 ke dauran vyaprik vijnjapnon se lagabhag chhah arab 37 karor rupye programmes earned
जिन्होनें इन मीडिया कंपनियों की हवा निकाल दी।
business in media knpniyon ki hava nikal di.
प्रतिबिम्बित झील के पीछे पैदल पथ
prtibimbit lake ke back walking path
पार्षदों के चुनाव हेतु लगभग सभी राजनीतिक पार्टियां अपने प्रत्याशि खड़े करतीं हैं।
contest the election hetu lagabhag sabhi political parties apne pratyashi khare kartin hain.
वो खड़ी हैं, उनके रौकपोर्ट जूते एक-दूसरे से थोड़े दूर, पर ज़मीन पर अच्छी तरह जमे हुए.
vo standing hain, unke slightly joote ek-doosre se thore door, par zamin par achchhi tarah jame hue
आप एक बस्ता ले सकते हैं.
aap ek pack le sakte hain
धारा - 231, आय-कर अधिनियम, 1961-2018
section - 231 , aay-kar act , 1961-2018
मनुष्य का शरीर विनाशशील है किंतु आत्मा का कभी नाश नहीं होता।
body of humans humans are prone aatma ka kabhi nash nahin hota.
समांतर अंतरण को बहुविध पथ की आवश्यकता होती है।
parallel transfers ko bahuvidh path ki aavashyakta hoti hai.
और उसको भी चालीस लाख बार देखा गया है।
aur usko bhi chalis million times viewed four million
% s फ़ोल्डर के लिए के लिए कोटा प्राप्त कर रहा है
s folder ke lie ke lie quota prapt kar raha hai
महत्वपूर्ण भाषणों में वे इन दोनों को उद्घृत करना नहीं भूलते थे।
important speeches men ve in donon ko udghrit karna nahin chance the.
ट्यूब को अच्छी तरह लगाएं जिससे कि स्टोव और रेग्यू लेटर के नॉजल को पूरी तरह ढंका जा सके।
tyoob ko achchhi tarah lagaen jisse ki stove aur regulator push ke nozzle ko full tarah dhnka ja sake.
नए संदेश आने पर श्रव्य सूचनाएं सक्षम करें.
ne messages arrive par enable audible notifications karen
पीछे एक बड़ी सभी हुई जिसमें हकीम साहब और पंडित मालवीयजी के भाषण हुए।
pichhe ek bari sabhi huee jismen hakim sahab aur pandit hakim ke public hue.
परानाभिक को नाभि के पास स्थित जाना जाता है
paranabhik ko nabhi ke pas sthit jana jata hai
और जब जन्नत निकट कर दी जाएगी,
aur jab garden nikat kar di jaegi ,
पाण्डुवर्ण या पीतवर्ण पीलेपन को निर्दिष्ट करता है.
panduvarn ya pitavarn complexion ko refers karta hai
इन सभी रूपों का परिचालन एवं व्यापार कार्यकलाप आयोजित करने के विशिष्टा क्षेत्र हैं।
in sabhi forms ka areas evn business activities aayojit karne ke vishishta kshetr own
व्यक्तियों का ऐसा समूह जो सामूहिक रुप से किसी कार्य/प्रयोजन हेतु कार्यरत हो।
group of people samooh jo samoohik rup se kisi karypryojan people who work
आर्य देवताओं की कोई मूर्ति या मन्दिर नहीं बनाते थे।
aryans deities ki koee statues ya temples nahin banate the.
“ जो भी मेरे साथ चलता है उसकी जिंदगी और मौत मेरे हाथों में होती है ।
jo bhi mere sath chalta hai uski life and death mere hathon men hoti hai .
भीड़-भाड़ भी विनाश के अन्य कारणों को जन्म देती है, जैसे बीमारी और अपर्याप्त पोषण।
crowding bhi destruction ke any karnon ko janm deti hai, jaise bimari aur aparyapt poshan.
हम जीतने वाले हैं क्योंकि हमारे पास एक सपना है।
ham win vale hain kyonki hamare pas ek sapna hai.
भारतीय भागीदारी अधिनियम, 1932 की धारा 4
indian partnership act , 1932 ki section 4
प्रेरित शिक्षक’ अपने उदाहरण से अपने विद्यार्थियों में अच्छे नैतिक मूल्यों का समावेश कर सकते हैं।
inspired shikshak apne udaharan se apne vidyarthiyon instill good moral moolyon ka samavesh kar sakte hain.
कृपया अपने व्यक्तिगत स्वास्थ्य तथा कुशलता और भूमध्यवर्ती गिनी गणराज्य की मैत्रीपूर्ण जनता की प्रगति और समृद्धि के लिए मेरी शुभकामनाएं स्वीकार करें।
kripya apne vyaktigat health and well-being aur republic of equatorial ki maitripoorn janta ki pragti aur samriddhi ke lie meri shubhkamnaen svikar karen.
चयनित पसंद को नए टैब में खोलें
selected bookmark ko ne tab men open
यह पत्रक बताता है कि विटामिन के (ख्) डिफ़िशेसी ब्लीडिंग (विटामिन के (ख्) की कभी कमी की वजह से खून बहने लगना) क्या है। भाष्; यह विटामिन के (ख्) सप्लिमेंट्स के लाभ और संभावित प्रतिकूल परिस्थितियों के बारे में भी जानकारी देता है। भाष्;
yah patrak batata hai ki vitamin ke kh deficiency bleeding vitamin ke kh ki kabhi kami ki vajah se khoon bahne lagna kya current advice yah vitamin ke kh sapliments ke labh aur snbhavit prtikool paristhitiyon ke bare men bhi jankari deta current advice
वर्गाकार आदितल की बाहरी दीवार पर उसके प्रस्तर के ऊपर कोनों पर चार कर्णकूट और दीवार के मध्यम खंडों के ऊपर बीच में चार शाला हैं.नीचे अधिष्ठान को आगे बढ़ाकर चौड़ा कर दिया गया है , ताकि सामने एक अधिक बड़े वर्गाकार मंडकप का आधार बन सके .
square aditala ki outer wall par uske prastara ke oopar corners par char karnakutas aur wall ke central khndon ke oopar bich men char shala hainniche adhishthan ko front baakar wider kar diya gaya hai , taki samne ek adhik bare square mandapa ka base ban sake
वे क्रान्ति की सन्तानें थीं.
ve revolution ki products thin
धूम्रपान, मदिरा सेवन, चिंता, प्रदुषण, अधिक मीठा
smoking , madira drinking , chinta , prdushan , high environment
बजट पेश करते हुए बजट भाषण दिया जाता है जो वास्तव में संसद में सबसे महत्वपूर्ण भाषणों में से एक होता है .
bajat pesh karte hue budget speech diya jata hai jo vastav men snsad men sabse important speeches men se ek hota hai
जो कोई अच्छा आचारण लेकर आया उसे उससे उत्तम प्राप्त होगा, और जो बुरा आचरण लेकर आया तो बुराइयाँ करनेवालों को तो वस वही मिलेगा जो वे करते थे
jo koee virtue shall receive aaya use usse uttam prapt hoga, aur jo bura aacharan lekar aaya to buraiyan karnevalon ko to vas vahi milega jo ve karte the
भारतीय भागीदारी अधिनियम, 1932 की धारा 4
indian partnership act, 1932 ki section 4
♫ देखे जाने वाले ब्रह्मांड के किनारे से ♫
observable jane vale universe ke edge se
(मगर) ये हरगिज़ न होगा
magar ye surely n hoga
जल संरक्षण और प्रबंधन संबंधी संसदीय मंच;
jal conservation and management snbndhi parliamentary forum
तथापि वास्तविकता यह है कि हमारा क्षेत्र कम एकीकृत और विकसित बना हुआ है, जो हमारे व्यापार प्रयास के अधिकाधिक सहयोग और तेजी की आवश्यकता दर्शाता है।
tathapi fact yah hai ki hamara region least integrated aur viksit greater huaa hai , jo hamare trade effort ke intensification sahyog aur teji ki need darshata hai.
आकार और स्थान का मुख्य विंडो
size aur location ka main window
खेल के पास कोई हल नहीं है. वापस ले या फिर शुरू करें.
game ke pas koee solution nahin hai  vapas le ya phir shuroo karen
तुम्हे दुख में देखकर मुझे भी दुख हो रहा है, इसलिए तुम लोगों को बचाने की मैं जी-जान से कोशिश करूंगा।
tumhe dukh men help i bhi dukh ho raha hai , islie tum best ko bachane ki main ji-jan se koshish karoonga.
इस सहेजें, तो एक और बनाने के लिए:
is sahejen , to ek aur banane ke lie :
और समूद के साथ (क्या किया) जो वादी (क़रा) में पत्थर तराश कर घर बनाते थे
aur samood ke sath kya kiya jo valley ra carved the rocks kar ghar banate the
नए चैनल के विमोचन की तारीख तय करने के लिए सभा बुलाई गई।
new channel ke vimochan ki date tay karne ke lie meeting bulaee gee.
उसमें, सामान्यतः जैसा होता है, मालाएं पहनाई गई और भाषण आदि हुए।
usmen , usual jaisa hota hai , malaen pahnaee gee aur speeches aadi hue.
1988 मे स्कूल के एक हॅरिस शील्ड मॅच के दौरान साथी बल्लेबाज विनोद कांबली के साथ सचिन ने ऐतिहासिक 664 रनो की अविजित साझेदारी की।
1988 me skool ke ek haris sheild match ke dauran sathi ballebaj vinod kanbli ke sath sachin ne aetihasik 664 rano ki avijit sajhedari ki.
बड़ी भयावह बाजी थी यह ।
bari bhayavah bet thi yah .
प्रोसेस आईडी, प्रणाली में चालू प्रत्येक प्रक्रिया के लिए एक विशिष्ट संख्या आवंटित करता है।
id aaeedi , system men chaloo pratyek process ke lie ek unique number aavntit karta hai.
भारत भौगोलिक क्षेत्रफल के आधार पर विश्व का सातवाँ सबसे बड़ा राष्ट्र है।
geographic size india ke aadhar par vishv ka satvan sabse seventh largest country
आपको बगजिला URL खींचना चाहिए सीधे जीनोट में. बग संख्या को बतौर कड़ी जोड़ा जाता है इसे निकट कोई छोटा बग चिह्न के साथ.
allows bugzilla URL khinchna note sidhe gnote men  bug number ko bataur url jora jata hai ise nikat koee little bug chihn ke sath
अनुच्छेद 90 में राज्य सभा के उपसभापति के लिए ऐसा ही प्रावधान हे.
article 90 men rajya sabha ke exists ke lie similar hi provision he
अब उस रांड का मुंह मत देखना।
ab us rand ka face don dekhna.
अतः तुम दोनों अपने रब की अनुकम्पाओं में से किस-किस को झुठलाओगे?
ata tum donon apne rab ki anukampaon men se kis-kis ko deny
इन सेवाओं के बारें में विस्तृत जानकारी के लिए पत्रिका उपलब्ध है।
in sevices ke leaflets men detailed informaiton ke lie patrika available hai.
और ये कि हमारा तो ख्याल था कि आदमी और जिन ख़ुदा की निस्बत झूठी बात नहीं बोल सकते
aur ye ki hamara to men tha ki aadmi aur jin uda ki jinn jhoothi bat nahin bol sakte
और इबराहीम ने (अपनी क़ौम से) कहा कि तुम लोगों ने ख़ुदा को छोड़कर बुतो को सिर्फ दुनिया की ज़िन्दगी में बाहम मोहब्त करने की वजह से (ख़ुदा) बना रखा है फिर क़यामत के दिन तुम में से एक का एक इनकार करेगा और एक दूसरे पर लानत करेगा और (आख़िर) तुम लोगों का ठिकाना जहन्नुम है और (उस वक्त तुम्हारा कोई भी मददगार न होगा)
aur ibrahim ne apni aum se kaha ki tum logon ne uda ko chhorakar buto ko sirph duniya ki zindgi men baham mohabt karne ki vajah se uda bana rakha hai phir yamat ke din tum men se ek ka ek inkar karega aur ek doosre par lanat karega aur aair tum logon ka thikana jahannum hai aur us vakt tumhara koee bhi madadgar n hoga
कुछ नहीं, जब प्राण कंठ को आ लगेंगे,
kuchh nahin , jab pran knth ko aa collar ,
मंत्रालय ने इस योजना को प्रभावी ढंग से लागू करने के लिए विभिन्न कदम उठाए हैं।
ministry ne is scheme ko prbhavi dhng se lagoo karne ke lie several steps uthae hain.
मूलतः सूर्य षष्ठी व्रत होनेके कारण इसे छठ कहा गया है।
moolta soory shashthi fast suryashashthi karan ise chhath kaha gaya hai.
मलाशय और बृहदान्त्र का सूजन.
rectum aur brihdantr ka swelling
ध्वनि आवाज और ध्वनि घटना बदलें
sound aavaj aur sound events change
पर सहस्रों संस्कृत ग्रन्थ अनेक स्रोतों से अनेक इनकोडिंग में
par sahasron sanskrit text anek sroton se anek inkoding men
और हम ज़रुर इस काम को पूरा करेंगें और यूसुफ ने अपने मुलाज़िमों (नौकरों) को हुक्म दिया कि उनकी (जमा) पूंजी उनके बोरो में (चूपके से) रख दो ताकि जब ये लोग अपने एहलो (अयाल) के पास लौट कर जाएं तो अपनी पूंजी को पहचान ले.
aur ham zarur is kam ko poora karengen aur yoosuph ne apne mulazimon naukron ko hukm diya ki unki jma poonji unke boro men choopke se rakh do taki jab ye log apne ehlo ayal ke pas laut kar jaen to apni put their money le
उदाहरण के तौर पर, एक मुसलमान बच्चे की शिक्षा का प्रथम और सवांधिक महत्वपूर्ण अंग था अरबी पढने का ज्ञान ताकि वह कुरान पढ सकें.
udaharan ke taur par, ek muslim child ki shiksha ka learn to read mahatvpoorn ang tha arbi padhne ka jnjan taki vah kuran padh saken
उन्होंने एनआईएफएम को इस सिद्धांत को चुनने के लिए बधाई दी थी।
unhonne enaaeeephem ko is siddhant ko choosing ke lie congratulated di thi.
इसके दो अंशो मे पिप्पल और दो अंशो मे महान शश(खरगोश) दिखायी देता है।
iske do ansho me pippal aur do ansho me mahan shashkhargosh dikhayi deta hai.
चुनने के दौरान अल्फा चैनल के साथ कर्ता को आकार दें
chunne ke dauran alpha channel ke sath actor ko shape den
इस मौसम अंडरग्राउंड (Weather Underground) जो है जबकि कोई हताहत कारण विभिन्न दुनिया राजनीतिक मुद्दों के लिए मीडिया का ध्यान लाने के लिए आतंकवादी वारदातों का प्रदर्शन एक उग्रवादी संगठन अमेरिका गया था.इस मुद्दे से कई संक्षिप्त दिए गए समाचार सेवाओं द्वारा आतंकवादी वारदातों के संबंध में ही उल्लेख है.
is weather underground Weather Underground jo hai jabki koee hatahat karan vibhinn duniya rajnitik muddon ke lie midiya ka dhyan lane ke lie terror group ka pradarshan ek ugrvadi sngathan amerika gaya thais mudde se kee snkshipt die ge samachar sevaon dvara terror group ke snbndh men hi ullekh hai
% s आपको बुला कर रहा है. क्या आप जवाब देना चाहते हैं?
s aapko bula kar raha hai  kya aap javab dena chahte hain
एल. एस. डी. मस्तिष्क पर किस प्रकार असर डालती है, यह वर्तमान में ठीक-ठीक पता नहीं है।
lsd  es  di  mind par kis prkar asar dalti hai , yah present men thik-thik pata nahin hai.
उन लोगों का बदला यही है कि उनपर अल्लाह और फ़रिश्तों और सारे मनुष्यों की लानत है
un people ka badla yahi hai ki unapar allah aur farishton aur sare condemnation of god hai
क्या छवि गैलरी फलक बदलने योग्य होना चाहिए.
kya image gallery pane badalne yogy hona chahie
फिर कहा जाएगा, "यह वही है जिस तुम झुठलाते थे"
phir kaha jaega, yah vahi hai jis tum lie the
अतः धैर्य से काम लो, उत्तम धैर्य
ata patient se kam lo , uttam patient
% s अस्थायी फ़ाइल में डाक संग्रहन में असफलः% s
s failed to store store mail men asaphla s
कुल संवितरण बढ़कर 2,629 मिलियन रुपए होना
kul disbursements bakar 2,629 total mn hona
जातीय भाईचारा और साम्प्रदायिक मेल मिलाप भारतीय समाज के आधार है।
religious brotherhood aur samprdayik gupta milap indian communities ke basis hai.
उनके मामले में, इसे बीमा चिकित्सा व्यवसायी के क्लीनिक और बीमाकृत व्यक्ति के आवास के बीच 5 कि. मी. की दूरी तक प्रति व्यक्ति शुल्क में शामिल किया जाता है।
unke mamle men , ise bima chikitsa vyavsayi ke clinic aur ip case ke residence ke bich 5 ki  km  ki distance tak prti case fee men shamil kiya jata hai.
यह उपचार केवल एलर्जी जनित दमा के निश्चित मामलों में ही कारगर है।
yah treatment keval allergic janit asthma ke nishchit cases men hi karagar possible
से संपर्क करें! वॉशिंगटन से संपर्क करें! ”
se call karen! vshingatan se call karen!
आपका अनुशासन, समर्पण और संकल्प मुश्किल हालात से गुजरने में आपकी मदद करेगा।
aapka discipline , samarpan aur commitment mushkil halat se gujarne men aapki rough karega.
कोई दूसरा मनुष्य ये कहे, “क्या आपको समझ आया?”
koee doosra manushy ye kahe, kya aapko samajh understand
कच्चे तेल के अलावा निर्यात किया जाने वाला अन्य माल/सामान।
crude oil ke alava niryat kiya jane vala any malsaman.
(तब उसे फ़िक्र हुई कि लाश को क्या करे) तो ख़ुदा ने एक कौवे को भेजा कि वह ज़मीन को कुरेदने लगा ताकि उसे (क़ाबील) को दिखा दे कि उसे अपने भाई की लाश क्योंकर छुपानी चाहिए (ये देखकर) वह कहने लगा हाए अफ़सोस क्या मैं उस से भी आजिज़ हूं कि उस कौवे की बराबरी कर सकॅू कि (बला से यह भी होता) तो अपने भाई की लाश छुपा देता अलगरज़ वह (अपनी हरकत से) बहुत पछताया
tab use fikr huee ki lash ko kya kare to uda ne ek kauve ko bheja ki vah zamin ko kuredne laga taki use abil ko dikha de ki use apne hide the corpse kyonkar chhupani chahie ye dekhakar vah kahne laga hae afsos kya main us se bhi aajiz hoon ki us kauve ki barabri kar sakoo ki bla se yah bhi hota to apne hide the corpse chhupa deta alagaraz vah apni harakat se bahut pachhtaya
तो हम आज तेरी रुह को तो नहीं (मगर) तेरे बदन को (तह नशीन होने से) ब
to people today sign ruh ko to nahin  magar  tere body ko  many signs hone se  b
तो जब निगाह चौंधिया जाएगी,
to jab eye chaundhiya jaegi,
अपनी सामर्थ्य का पूर्ण विकास न करना दुनिया में सबसे बड़ा अपराध है. जब आप अपनी पूर्ण क्षमता के साथ कार्य निष्पादन करते हैं, तब आप दूसरों की सहायता करते हैं.
apni potential ka poorn vikas n karna world men sabse greatest crime hai  jab aap apni poorn kshamta ke sath kary best karte hain , tab aap doosron ki sahayta karte hain
"% s" दूसरे तर्क की एक time _ t की आशा करता है
s  doosre argument ki ek time _ second ki aasha karta hai
अंकुश एक हुक आकारीय प्रक्रिया अथवा भाग है।
ankush ek huk aakariy process or part hai.
स्टैंडर्ड चार्टर्ड 140 मिलियन लाया है।
standard chartered 140 million brought hai.
परेषण-आधार पर भेजा गया माल परेषिती के सुरक्षा व धारिता में रहता है।
pareshan-aadhar par bheja gaya goods consignee ke suraksha v dharita men remain basis
निकज़द नौजूमी के चित्र अनेकों बाल पुस्तकों में लिये गये है।
nikazad naujoomi ke chitr anekon bal pustkon men liye gaye hai.
थोड़ी भी असुविधा से वे विचलित हो उठते हैं और सरकारी कर्मचारियों के लिए उन्हें रास्ते पर लाना एक विकट समस्या बन जाती है.
thori bhi asuvidha se ve upset ho uthte hain aur government officials ke lie unhen raste par task to bring samasya ban jati hai
अतः इनकार करनेवालों की बात न मानता और इस (क़ुरआन) के द्वारा उनसे जिहाद करो, बड़ा जिहाद! (जी तोड़ कोशिश)
ata inkar karnevalon ki bat n manta aur is  qur  ke dvara unse unbelievers karo , bara unbelievers !  ji tor koshish
संस्थापित संकुल '% s' के लिए जाँच रहा है
installed package   s  ke lie janch raha hai
“निश्चय ही वह लोग लगे हुए है, बरबाद होकर रहेगा। और जो कुछ ये कर रहे है सर्वथा व्यर्थ है। "
worship hi vah folk fragment hue hai , ruin hokar rahega. aur jo kuchh ye kar rahe hai sarvtha vain hai.
किसी को प्रभावशाली तरीके से देखने की क्रिया
kisi ko impressive manner se dekhne ki action
खुदा सूद को मिटाता है और ख़ैरात को बढ़ाता है और जितने नाशुक्रे गुनाहगार हैं खुदा उन्हें दोस्त नहीं रखता
khuda sood ko mitata hai aur increase for charities hai aur jitne nashukre gunahgar hain khuda unhen dost nahin rakhta
निस्संदेह यही बात पहले की किताबों में भी है;
nissndeh yahi bat pahle ki earlier men bhi hai
2 नक्कारा जिसकी कोई बीस जोड़ियां हैं।
2 naqara jiski koee twenty pairs hain.
और यह कि मेरी बन्दगी करो? यही सीधा मार्ग है
aur yah ki meri bandgi karo yahi straight path hai
क्या लेबल विजेट सभी उपलब्ध क्षैतिज स्थान को भरना चहिए
kya label widget sabhi upalabdh horizontal space ko bharna chahie
अधिनियम के तहत, महानियंत्रक, पेटेंट, डिज़ाइन और ट्रेड मार्क वाणिज्यय एवं उद्योग मंत्रालय, औद्योगिक नीति एवं प्रवर्तन विभाग के अंतर्गत डिज़ाइनों का नियंत्रक है।
act ke tahat , general , patents , dizain aur tred mark commerce evn trade ministry , industrial policy evn pravartan department ke antargat dizainon ka controller hai.
विनिषिद्ध/वर्जित वस्तुओं के व्यापार पर नियन्त्रण के लिए स्थापित प्रक्रिया।
vinishiddhvarjit goods ke trading par control ke lie process prakriya.
हर बार जब भी आप पूरी और गहरी सांस लेते हैं, अथवा जोर से अट्टहास लगाते हैं, तो आपको तुरंत अतिरिक्त उर्जा प्राप्त होती है.
har bar jab bhi aap full and deep sans lete hain, athva jor se atthas lagate hain, to aapko extra energy instantly prapt hoti hai
आपको इसी रेंग मे रहना है
aapko isi reng me range hai
और यह है जिसके लिए हम डिजाइन कर रहे हैं.
aur yah hai jiske lie ham designing kar rahe hain
मद्रास प्रेसीडेंसी कॉलेज में राधाकृष्णन 1911 में लौटे।
madras presidency college men radhakrishnan 1911 men laute.
सूचना और प्रौद्योगिकी क्षेत्र ने भारत को सूचना प्रौद्योगिकी,बीपीओ तथा सॉफ्टवेयर सेवाओं का प्रमुख निर्यातक बनाते हुए एक प्रमुख सेवा केंद्र के रूप में विश्व में स्थापित कर दिया है।
soochna aur praudyogiki kshetr ne bharat ko soochna praudyogiki,bipio tatha sphtveyar sevaon ka prmukh niryatak banate hue ek major services hub ke roop men vishv men sthapit kar diya hai.
कुल संवितरण बढ़कर 2,629 मिलियन रुपए होना
kul disbursements bakar 2,629 total rupe hona
यह बताता है कि फाइल के अन्दर आकडा कैसे संगठित है। आकडा इस्तेमाल करने वाले किसी प्रग्राम को फाइल के अन्दर आकडा पहचानने तथा ऐक्सेस करने में सक्षम होना चाहिए।
yah batata hai ki file ke andar data kaise sngthit hai. data istemal karne vale kisi pragram ko file ke andar data pahchanne tatha access karne men able hona programme
इससे पता नहीं कितना गहरा सुख उसे मिला था।
isse pata nahin kitna deep sukh use mila tha.
दुर्भाग्यवश , अपराध के शिकार हुए कुछ लोगों में फिर से उसके शिकार बनने की अधिक प्रवृत्ति होती है |
vulnerable , victim of crime hue kuchh logon men phir se uske victim banne ki adhik prvritti hoti hai
उर्दू भी हिन्दी की इस शक्ति से ही पैदा हुई हैं।
urdu bhi hindi ki is shakti se hi paida huee hain.
इसलिये वह विधि हमारे योग के लिये पर्याप्त नहीं; किसी और साधन की भी आवश्यकता है जो अधिक सर्वग्राही रूप में भावात्मक हो।
isliye vah vidhi hamare yog ke liye paryapt nahin kisi aur sadhan ki bhi aavashyakta hai jo adhik sarvagrahi roop men bhavatmak ho.
यह कैसे अर्जी भर के मिल सकता है इस के लिए पान क्रमांक 15 देखें ।
yah kaise arji bhar ke mil sakta hai is ke lie pan krmank 15 dekhen .
फ़ोल्डर अनुमतियाँ लिख रहा है, कृपया प्रतीक्षा करें... User
folder anumtiyan likh raha hai , kripya wait karen  User
यह मुझे बाद में पता चला।
yah mujhe bad men pata chala.
इन सेवाओं के बारें में विस्तृत जानकारी के लिए पत्रिका उपलब्ध है।
in sevaon ke baren men detailed informaiton ke lie patrika upalabdh hai.
आप एक बस्ता ले सकते हैं.
aap ek basta le sakte hain
स्थिति पट्टी का प्रदर्शन टॉगल करें.
status bar ka toggle display karen
धन और साधनों की कमी से जूझते देशों की राजनीतिक प्राथमिकताओं में इन लोगों की जरूरतों का स्थान बहुत नीचे होता है।
money aur sadhnon ki low se joojhte countries ki political prathmiktaon men in logon ki needs ka sthan bahut niche hota hai.
महाद्वीपीय तथा महासागरों की कुछ चौंका देने वाली विशिष्टताओं की व्याख्या करने के लिए विख्यात ब्रिटिश भूवैज्ञानिक आर्थर 141/भूमंडलीय विवर्तनिकी होम्स 1928 ने यह कल्पना की कि पृथ्वी के प्रावार में कुछ ऐसी संवहन धाराएं उत्पन्न हुईं जो भूपृष्ठ के संचलन का कारण बनीं।
mahadvipiy tatha mahasagron ki kuchh chaunka dene vali vishishttaon ki vyakhya karne ke lie great british geologist aarthar 141bhoomndliy vivartniki homs 1928 ne yah kalpna ki ki prithvi ke pravar men kuchh aesi snvahan dharaen utpann hueen jo bhooprishth ke snchalan ka karan banin.
दार जी ने हमारी मित्रता को पल्लवित-पुष्पित होने दिया, परन्तु इनको कहा कि तुम भी अपने घरवालों से इस संबंध में सहमति ले लो, ताकि बाद में कोई कठिनाई न हो।
dar ji ne hamari mitrta ko pallvit-pushpit hone diya, parantu inko kaha ki tum bhi apne gharvalon se is snbndh men sahamti le lo, taki bad men koee kathinaee n ho.
वह क्षेत्र जिसमें देश की वह समस्त आबादी जो अपनी इच्छाओं और आवश्यकताओं की पूर्ति में संलग्न हो शामिल होती हो।
vah sector jismen desh ki vah entire population jo apni ichchhaon aur aavashyaktaon ki poorti men snlagn ho shamil hoti ho.
हिन्दी के बारे में विभिन्न महापुरुषों के वचन
hindi ke bare men great personalities ke vachan
एक तथाकथित दार्शनिक शासक , जो अपनी पार्टी के मानदंड़ों से ऊपर है .
ek so-called philosopher king , jo apni party ke rise se oopar hai
इस बीच प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्र को दी गई बकाया ऋण राशि जून 1969 से सितंबर 2000 के बीच 441 करोड से बढ कर 1,34,107 करोड़ रुपये हो गई, जो सरकारी क्षेत्र के बैंकों के शुद्घ बैंक ऋण का 43.41 प्रतिशत थी।
is bich priority prapt sector ko di period outstanding lending amount june 1969 se september 2000 ke bich 441 karod se badh kar 1,34,107 crore net ho period , jo public sector ke banks ke shudgh bank lending ka 4341 prtishat thi.
वे स्वीकार करते हैं कि वे एक दूसरे पर सीधे देख पता है।
ve svikar karte hain ki ve ek doosre par sidhe see other hai.
21. लौहागढ़ आयरन फोर्ट के रूप में भी जाना जाता है लौहागढ़ भरतपुर के प्रमुख ऐतिहासिक आकर्षणों में से एक है।
21  fort iron phort ke roop men bhi jana jata hai fort bharatpur ke prmukh aetihasik attractions men se ek hai.
स्वयं अपने क्षेत्र में हम लगातार कोशिश कर रहे है कि पुराने संदेह दूर हो, आपसी समझ की राह खुले और बंगलादेश, पाकिस्तान तथा भारत के बीच स्थायी मित्रता के लिए परिस्थितियां अनुकूल बने।
svyn apne kshetr men ham lagatar koshish kar rahe hai ki clear old suspicions ho, aapsi samajh ki rah khule aur bngladesh, pakistan tatha bharat ke bich sthayi mitrta ke lie paristhitiyan anukool bane.
इस बात पर वास्तव में आत्ममंथन की जरूरत है कि कृषि श्रमिकों तथा विशाल आकार में खेती योग्य भूमि, एशिया में कुछ कमी आने के बावजूद, के बाद भी बहुत से एशियाई और अफ्रीकी देशों में खाद्यान्न की कीमतों में अत्यधिक वृद्धि कैसे हुई है।
is matter par vastav men introspection ki jaroorat hai ki agricultural shrmikon tatha sizeable aakar men kheti yogy land , asia men kuchh decline aane ke bavjood , ke bad bhi bahut se asian aur african countries men khadyann ki prices men atydhik vriddhi kaise huee hai.
उन लोगों ने अपन बाप दादा को गुमराह पाया था
un logon ne found their fathers ko gumrah paya tha
जब वह अपने परवरदिगार (कि इबादत) की तरफ (पहलू में) ऐसा दिल लिए हुए बढ़े जो (हर ऐब से पाक था
jab vah apne lord ki ibadat ki pure heart men aesa dil lie hue bae jo har aeb se pak tha
नकदी ऋण और ओवरड्राफ्ट पर प्रभावित ब्याज दर बैंक जमा की दर से अपेक्षाकृत बहुत अधिक होती है।
nakdi rin aur ovaradrapht par prbhavit byaj dar bank deposits ki dar se apekshakrit bahut adhik hoti interest
रु. 7.50 तक की ऋण के लिए: 10 वर्ष
ru 750 tak ki rin ke lie: 10 years
उत्तरः अट्ठाईस (28), 11.71%
uttra twenty-eight 28, 1171
>> सुचरिता ने कहा, श्रद्धा के द्वारा हमे क्या सत्य ही मिलता है?
sucharita ne kaha , shraddha ke dvara respectful kya truth hi milta hai
विश्व के अधिकांश देशों द्वारा अन्तर्राष्ट्रीय प्रथा/प्रचलन को आपसी पत्राचार में अपना लिया गया है।
most ke adhikansh countries dvara international prthaprachalan ko usages communication men apna liya gaya hai.
प्रधान मंत्री कार्यालाय में वित्त वर्ष 2015-16 के दौरान ऐसा कोई भी सामान नही खरीदा गया जिसका मूल्य 10 लाख रुपए या उससे अधिक हो।
prdhan mntri karyalay men financial year 2015-16 ke dauran aesa koee bhi saman nahi kharida gaya jiska mooly 10 lakh rupe ya usse adhik ho.
यह शहरी भूमि (उच्चितम सीमा और विनियमन), अधिनियम, 1976 तथा शहरी भूमि (उच्च तम सीमा और विनियमन) निरसन अधिनियम, 1999. का प्रशासन करता है।
yah urban land  uchchitam ceiling aur regulation  , act , 1976 tatha urban land  uchch tam ceiling aur regulation  repeal act , 1999  ka prshasan karta hai.
कोई अनुरक्षण शुल्क देने की जरुरत नहीं है।
koee maintenance charges dene ki jarurat nahin hai.
अगली स्वतः वृद्धि मूल्य प्राप्ति विफल हुई
next auto increment value prapti viphal huee
उपस्थित व्यक्ति के लिए रिक्त/व्यस्त सूचना प्रश्नगत करें
upasthit vyakti ke lie busy information prashnagat karen
हां, यदि दोनों में से कोई भी एक पक्ष सुनवाई का स्थगन चाहता है तो उन्हें स्थगन मांगने के कारणों को बताते हुए एक्सचेंज के पास अग्रिम रूप से एक आवेदन करना चाहिए जिससे कि एक्सचेंज ऐसे अनुरोध को आर्बिट्रेटर को भेज सके।
han, yadi donon men se koee bhi ek paksh sunvaee ka sthagan chahta hai to unhen sthagan reasons for seeking ko batate hue ekschenj ke pas agrim roop se ek make an application jisse ki ekschenj aese anurodh ko aarbitretar ko bhej sake.
प्लेटफार्म अद्यतन के साथ Windows 7/Windows Vista के लिए वीडियो आउटपुट
platform update ke sath Windows 7Windows Vista ke lie video output
राष्ट्रीय बैंक सृजना का प्रकाशन:
rashtriya bank srijana ka publication :
मगर जानकारी गायब है, न कोई आगे की बात,
magar information gayab hai , n koee follow ki bat ,
2011-12 में निर्माण सेक्टर का सकल घरेलू उत्पाद में लगभग 7.8 प्रतिशत हिस्सा था।
2011-12 men construction sector ka gdp ghareloo utpad men lagabhag 78 prtishat share tha.
आपको अपने वृहद् कौशल तथा अनुभव का उपयुक्त उपयोग करना होगा।
aapko apne vrihad expertise and experience ka upyukt upyog karna hoga.
एक पेशी जो किसी अंग का आकुंचन करती है.
ek muscle jo kisi organ ka aakunchan karti hai
क्या "-- driver generic-mmc-raw" का प्रयोग cdrdao के साथ करना है
kya  -- driver generic-mmc-raw  ka pryog cdrdao ke sath karna hai
डेस्कटॉप पृष्ठ भूमि '% s' के रूप में उपयोग करें
desktop background bhoomi   s  ke roop men use karen
एक अस्थि जो कपाल का अग्र भाग निर्मित करती है जिसमें मस्तिष्क होता है
ek bone jo skull ka front part nirmit karti hai housing brain hota hai
% s,% d%% संपन्न,% s शेषशेष
s ,  d   snpann ,  s sheshshesh
मैं लोमड़ी हूँ! ” <s> लोमड़ी ने कहा।
i fox hoon !   s  fox ne kaha.
वह सरकारी अधिकारी जो अचल संपत्ति पर लगे शुल्क से जुड़े मामलों की देखरेख करता है।
vah government official jo immovable property par lage shulk se matters related ki dekhrekh karta hai.
मूल रूप से इस मंदिर का निर्माण चौथी शताब्दी के आस-पास हुआ था।
mool roop se is mndir ka nirman chauthi shatabdi ke aas-pas huaa century
(ऐ रसूल) तुम कह दो कि ख़ुदा की इताअत करो और रसूल की इताअत करो इस पर भी अगर तुम सरताबी करोगे तो बस रसूल पर इतना ही (तबलीग़) वाजिब है जिसके वह ज़िम्मेदार किए गए हैं और जिसके ज़िम्मेदार तुम बनाए गए हो तुम पर वाजिब है और अगर तुम उसकी इताअत करोगे तो हिदायत पाओगे और रसूल पर तो सिर्फ साफ तौर पर (एहकाम का) पहुँचाना फर्ज है
ae messenger  say kah do ki uda ki itaat karo aur messenger ki itaat karo is par bhi agar say sartabi karoge to bas messenger par itna hi  tabli  vajib hai jiske vah zimmedar kie ge hain aur jiske zimmedar say banae ge ho say par vajib hai aur agar say uski itaat karoge to hidayat paoge aur messenger par to sirph clear taur par  ehkam ka  pahunchana pharj hai
प्रकार समझ नही पाया '%s'
understand type nahi paya s
मध्य प्रदेश संभवतया उप महाद्वीप का संभतया सबसे पुराना स्थान है जिसे गोंडवाना कहते हैं अर्थात गोंड समुदाय का घर।
madhya pradesh snbhavatya subcontinent mahadvip ka snbhatya sabse oldest sthan hai jise gondwana kahte hain  gonds samuday ka ghar.
स्वतंत्र पत्तियों का चलन भारत में बहुत कम है और हारमोनियम तथा पूर्वी भारत के आदिवासी क्षेत्र के दुर्लभ वाद्य खुंग अथवा रूसेम में देखने को मिलती हैं .
free reeds ka chalan india men bahut kam hai aur harmonium areas eastern india ke tribal kshetr ke scarce instrument khung athva roosem men dekhne ko milti hain
अल्लाह से क्षमा की प्रार्थना करो। निस्संदेह अल्लाह बहुत क्षमाशील, दयावान है
forgiveness from allah ki prarthna karo. surely allah bahut forgiving, compassionate hai
पुरूषों तथा स्त्रियों दोनों में मूलाधार से नीचे विद्यमान पेशियां
males present females donon men perineum se niche vidyman muscle
उसने कहा, "ऐ मेरे रब! फिर तू मुझे उस दिन तक के लिए मुहल्लत दे, जबकि लोग (जीवित करके) उठाए जाएँगे।"
lord kaha ,  ae mere rab ! phir too mujhe us day tak ke lie muhallat de , jabki log  jivit karke  uthae jaenge.
मुख्य विंडो के लिए दिए गए ज्यामिति को लागू करें
main window ke lie die ge geometry ko apply karen
केंद्रीय सरकार ने भी देश भर में प्लास्टिक से पर्यावरण को हो रहे नुकसान को रोकने के लिए एक समिति और टास्क फोर्स बनाई, जिसने अध्येयन किया और सिफारशें तैयार कीं।
central government ne bhi desh bhar men environment by plastic ko ho rahe caused to environment ke lie ek samiti aur task phors banaee, jisne adhyeyan kiya aur sipharshen taiyar kin.
और उनके इस कथन के कारण कि हमने मरयम के बेटे ईसा मसीह, अल्लाह के रसूल, को क़त्ल कर डाला-हालाँकि न तो इन्होंने उसे क़त्ल किया और न उसे सूली पर चढाया, बल्कि मामला उनके लिए संदिग्ध हो गया। और जो लोग इसमें विभेद कर रहे है, निश्चय ही वे इस मामले में सन्देह में थे। अटकल पर चलने के अतिरिक्त उनके पास कोई ज्ञान न था। निश्चय ही उन्होंने उसे (ईसा को) क़त्ल नहीं किया,
aur unke is kathan ke karan ki hamne marayam ke bete christ jesus, messenger of allah, ko tl kar dala-halanki n to inhonne use tl kiya aur n use sooli par chadhaya, balki mamla unke lie sndigdh ho gaya. aur jo log ismen vibhed kar rahe hai, nishchay hi ve is full of doubts conjecture to follow par chalne ke atirikt unke pas koee jnjan n tha. nishchay hi unhonne use eesa ko tl nahin kiya,
किले के अंदर दो कमरों को गिरजाघरों में तब्दील कर दिया गया था, एक एंगलीकन धर्मोपासना के लिए और दूसरा रोमन कैथोलिक उपासना के लिए।
kile ke andar do kamron ko anglican worship tabdil kar diya gaya tha, ek englikan dharmopasna ke lie aur doosra roman catholic upasna ke lie.
अब मुझे नहीं पता कि वो मेरे साथ खिलवाड़ कर रही हैं या नहीं,
ab mujhe nahin pata ki vo mere sath toying kar rahi hain ya nahin,
भाड़ में जाओं, उल्लास चीखा और उठकर धड़ाम से दरवाजा बंद करके चला गया।
snapped men jaon , ullas chikha aur uthakar dharam se door bnd karke chala gaya.
साब कोयले की ताकत पे खड़े हुए
sab coal ki takat pe khare hue
यह मुझे बाद में पता चला।
yah i bad men pata chala.
सम्बन्धित डाक्टर या वार्ढ में नर्सों से बातचीत करने के बाद, हस्पताल में आप या आप के सम्बन्धी को प्राप्त होने वाली सेवाओं के बारे में यदि आप प्रसन्न नहीं हैं, तो आप औचारिक शिकायत कर सकते हैं।
relevant doctor ya doctor or nurse se batchit karne ke bad, hasptal men aap ya aap ke sambandhi ko prapt hone vali services or facilities men yadi aap prasann nahin hain, to aap aucharik shikayat kar sakte hain.
गुटनिरपेक्ष देश हमेशा से शांति के मित्र रहे है।
non desh hamesha se peace ke allies rahe hai.
जिसे उन्होंने मेरा सबसे बड़ा व्रत कहा था उसने उनके उल्लासपूर्ण और मनोविनोदी स्वभाव को किस सीमा तक वापस लौटाया, यह उस पत्र से स्पष्ट है जिसे उन्होंने तीन दिन बाद मीरा बहन के लिए लिखवाया थाः मै यह पत्र साढे. तीन बजे की प्रार्थना के फौरन बाद लिखवा रहा हूं जबकि मैं अपना वह भोजन कर रहा हूं जो एक व्रत रखनेवाले व्यक्ति के लिए निर्धारित है।
jise greatest mera sabse good vrat kaha tha usne unke ullaspoorn aur manovinodi svbhav ko kis sima tak vapas lautaya , yah us letter se spasht hai jise greatest days din bad mira bahan ke lie likhvaya thaa i yah letter sadhe  days baje ki prarthna ke phauran bad likhva raha hoon jabki main apna vah cheer kar raha hoon jo ek vrat rakhnevale man ke lie nirdharit hai.
आकाश नक्शे पर धूमकेतुओं पर लेबल लगाएँ?
label map par dhoomketuon par comet names
सुंदर कन्या देवदेवी ब्रह्मा की सृष्टि की गौरवपूर्ण रचना थी।
sundar kanya devdevi brahma ki srishti ki gauravpoorn rachna thi.
और निश्चय ही तुम्हारे लिए चौपायों में भी एक शिक्षा है। उनके पेटों में जो कुछ है उसमें से हम तुम्हें पिलाते है। औऱ तुम्हारे लिए उनमें बहुत-से फ़ायदे है और उन्हें तुम खाते भी हो
aur nishchay hi tumhare lie chaupayon men bhi ek shiksha hai. unke peton men jo kuchh hai usmen se ham tumhen pilate hai. au tumhare lie unmen bahut-se fayde hai aur unhen tum khate bhi ho
हमारे पैगम्बर की शिक्षाओं और उदाहरणों को उद्धृत करते हैं,
hamare refer to teachings aur udaharnon ko uddhrit karte hain,
क्या ताजमहल वास्तव में शिव मंदिर है?
lord taj vastav men realty temple hai
राष्ट्रीय शिक्षा दिवस समारोह तथा 40वीं जवाहरलाल नेहरू राष्ट्रीय बाल विज्ञान, गणित और पर्यावरण प्रदर्शनी - 2013 के उद्घाटन के अवसर पर भारत के राष्ट्रपति का अभिभाषण
national education speech celebrations tatha 40vin jawaharlal nehroo national children science , mathematics aur environment exhibition - 2013 ke inauguration ke avasar par india ke president ka abhibhashan
झ–अनिवासियों की बाबत कर की वसूली
jhanivasiyon ki respect kar ki recovery
यह सकल और स्पष्ट उदाहरण है, परंतु लोगों के बीच असंख्य और सूक्ष्म कारणों से अनेक गलत फहमियां पैदा हो सकती हैं और कानून कई तरह से परंपरागत रास्तों में उलझ सकता है।
yah gross aur obvious examples hai , parntu logon ke bich asnkhy aur subtle ways se anek galat infinite paida ho sakti hain aur law kee tarah se traditional raston men ulajh sakta hai.
तुम्हारा परवरदिगार तुम्हारे हाल से खूब वाक़िफ है अगर चाहेगा तुम पर रहम करेगा और अगर चाहेगा तुम पर अज़ाब करेगा और (ऐ रसूल) हमने तुमको कुछ उन लोगों का ज़िम्मेदार बनाकर नहीं भेजा है
tumhara paravardigar tumhare hal se khoob vaiph hai agar chahega tum par raham karega aur agar chahega tum par azab karega aur ae rasool hamne tumko kuchh un logon ka zimmedar banakar nahin bheja hai
हम पहले देख चुके हैं कि हजारो भक़्त बसव के घर आते थे और वह भक़्तिपद गाता हुआ, शिव के बारे में बातें करता हुआ रातें उन्हीं के साथ बिताता था.
ham pahle dekh chuke hain ki hajaro bhat basav ke ghar aate the aur vah bhatipad gata huaa, shiv ke bare men baten karta huaa raten unhin ke sath bitata tha
जहा भी आप जे देखे, आप इसे प्रतियस्थापित करे साथ
jaha bhi aap je dekhe, aap ise substitute kare sath
अधोसंरचना के विकास के लिए एयर इंडिया नए विमानों के लिए नए अड्डो के निर्माण की प्रक्रिया में लगा हुआ है। इसके अंतर्गत
process of creation ke lie air india ne vimanon ke lie ne addo ke nirman ki prakriya men laga huaa hai. iske antargat
मानव निर्मित प्रदूषण से होने वाली क्षति और भविष्य में मानव जाति पर होने वाले उसके दुष्प्रभावों का अब अनेक देशों में गंभीरतापूर्वक वैज्ञानिकों के द्वारा अध्ययन किया जा रहा है।
man nirmit pollution se hone vali damage aur future men man jati par hone vale uske effects ka ab number countries men gnbhirtapoorvak scientists ke dvara adhyayan kiya ja raha hai.
नकारात्मक 3, विपरीत 3 है.
negative 3, opposite 3 hai
यह संस्था राष्ट्र के नव निर्माण की दृष्टि से उपयोगी नहीं है।
yah institution nation ke nav nirman ki drishti se upyogi nahin good
तो क्या ये लोग हमारे अज़ाब की जल्दी कर रहे हैं
to kya ye log chastisement azab ki jaldi kar rahe hain
21वां अंक (10 जनवरी-10 दिसंबर): 3 भारत पर केंद्रित.
21van th  january janavri-10 december  : 3 india par kendrit
अगर आप पहले से ही विधवा है या फिर विधुर है तो आप को आप के गुजरे हुए पती या फिर पत्नी का अतिरिक्त निवृत्ती वेतन 100% तक मिल सकता है।
agar aap pahle se hi widow hai ya phir vidhur hai to aap ko aap ke gujre hue pati ya phir patni ka additional pension pension 100 tak mil sakta husband
उन दिनो अगर एक और बडे बडे भूभागो पर राज करने वाले और उनके अधीन सांमती करने वाले ऐसे छोटे छोटे सांमत सरदार भी थे जो सीमित भूभागो का शासन किया करते थे।
un dino agar ek aur great great bhoobhago par raj karne vale aur unke adhin sanmti karne vale aese minor minor chieftains sardar bhi the jo limited bhoobhago ka rulers kiya karte tributes
अच्छीट तरह की चिकित्साथ जांच कर्मचारी के उच्च़ स्त. रीय स्वानस्य्कि और शारीरिक फिटनेस सुनिश्चित करेगी और दुर्घटना की दर कम करेगी अनुपस्थिति घटेगी और श्रम उत्पादन बढ़ेगा।
achchhit tarah ki chikitsath medical employees ke uch st  riy svanasyki aur physical fitness sunishchit karegi aur accidents ki high kam karegi absenteeism ghategi aur labour utpadan standards
उसके रक्त का प्रवाह बढ़ने के कारण त्वचा की लालिमा.
uske blood ka flow skin by increasing tvcha ki redness
वह अपने कार्यों के जरिए तथा विद्यार्थियों को अपनी क्षमता अर्जित करने में मदद करने के लिए ज्ञान प्रदान करके वातावरण को सकारात्मक तरीके से प्रभावित करने का कार्य करता है।
vah apne karyon ke jarie tatha vidyarthiyon ko apni kshamta arjit karne men madad karne ke lie jnjan prdan karke vatavaran ko sakaratmak tarike se prbhavit karne ka kary karta hai.
गरीब बच्चों के लिए एक नया कंप्यूटर केन्द्र चालू होने वाला है।
poor children ke lie ek new computer center chaloo hone vala hai.
राजीव गाँधी अधिवक्ता प्रशिक्षण हेतु आवेदन करना
rajiv gandhi advocate prshikshan hetu aavedan karna
इस काल का एकमात्र संगत उपादान व्यापार था जो मौर्य काल में प्रारंभ किया गया था क्योंकि स्थिर सरकार ने साम्राज्य के विभिन्न भागों में संचारण सुनिश्चित किया था तथा सक्रिय आंतरिक व्यापार को प्रोत्साहित किया था।
is period ka only communication upadan factor tha jo mauryan period men prarnbh kiya gaya tha kyonki stable government ne empire ke various bhagon men sncharan sunishchit kiya tha tatha active internal factor ko protsahit kiya tha.
वित्त विधेयक 29 मार्च 2000 को प्रकाशित किया गया था।
finance bill 29 march 2000 ko published kiya gaya tha.
और बाज़ बन्दे ऐसे हैं कि जो दुआ करते हैं कि ऐ मेरे पालने वाले मुझे दुनिया में नेअमत दे और आख़िरत में सवाब दे और दोज़ख़ की बाग से बचा
aur baz bande aese hain ki jo duaa karte hain ki ae mere palne vale mujhe world men neamat lord aur aairat men savab lord aur doza ki bag se bacha
जिन्होनें इन मीडिया कंपनियों की हवा निकाल दी।
astonished in media knpniyon ki hava nikal di.
प्रकार' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
prkar column on startup par show disk view
देवियो और सज्जनो, आइए हम सब मिलकरः
ladies aur sajjno, toast ham sab milakra
अर्बुदछेदन उपचार का उत्तम विकल्प है
arbudchhedan treatment ka good option hai
गांधीजी के असहयोग आन्दोलन छिड़ने के बाद वे गांधीजी के तरीकों और हिंसक आन्दोलन में से अपने लिए रास्ता चुनने लगे।
gandhiji ke non cooperation chhirne ke bad ve gandhiji ke ways aur violent cooperation men se apne lie rasta azad lage.
अरब इज़राइल युद्ध ने इन देशों का दौरा करने से पर्यटक को दूर रखा।
arab israeli war ne in visiting these countries karne se paryatak ko door rakha.
अथवा बासव की बात सुनें, जड़ पेड़ का मुख है, जड़ को सींचो और देखो वह चोटी पर हरा-भरा हो जाता है।
athva basav ki bat sunen, jar per ka mukh hai, jar ko sincho aur dekho vah choti par hara-bhra ho jata hai.
और हम अहले सबा और (शाम) की उन बस्तियों के दरमियान जिनमें हमने बरकत अता की थी और चन्द बस्तियाँ (सरे राह) आबाद की थी जो बाहम नुमाया थीं और हमने उनमें आमद व रफ्त की राह मुक़र्रर की थी कि उनमें रातों को दिनों को (जब जी चाहे) बेखटके चलो फिरो
aur ham ahle saba aur sham ki un bastiyon ke darmiyan jinmen hamne barakat ata ki thi aur chand bastiyan sre rah aabad ki thi jo baham numaya thin aur hamne unmen aamad v rapht ki rah murrar ki thi ki unmen raton ko dinon ko jab ji chahe bekhatke chalo phiro
और बहुत बातें हो रहीं हैं कि यह कांफ्रेंस कितनी असाधारण है, कायापलट कर देती है,
aur bahut talk ho rahin hain ki yah conference lot asadharan hai, kayapalat kar deti hai,
उन्होंने आगे कहा: ” कि उक्त पत्र का 28 अप्रैल 1883 का अंक पूरी तरह मेरी जिम्मेदारी पर तैयार हुआ और छपा. मेरी सर्वाधिक जानकारी, सूचना और विश्वास के अनुसार रामकुमार डे ने प्रकाशन से पहले इसके संपादकीय की सामग्री को नहीं पढ़ा
work anything kaha :  ki ukt patr ka 28 day 1883 ka ank poori tarah best responsibility par taiyar huaa aur chhapa  best sarvadhik knowledge , soochna aur belief ke anusar ramcoomar periodical ne issue se pahle iske editorial ki samagri ko nahin paa
बस कार्निवल और नैफ के लिए.
bas karnival aur naiph ke lie
115कख. (1) जहां किसी निर्धारिती की, जो विदेशी वित्तीय संगठन है (जिसे इसमें इसके पश्चात् ''अपतट निधि'' कहा गया है) कुल आय में,–
115kakh 1 jahan kisi assessee ki, jo overseas financial sngathan hai jise isfund iske pashchat apatat nidhi kaha gaya hai kul aay fund,
इस कक्ष पर वैधता जांच हटाएं
is cell par validity tests hataen
यहां स्थित कृष्ण मंदिर, पट्टाभिराम मंदिर, हजारा राम चंद्र और चंद्र शेखर मंदिर भी यहां के जैन मंदिर हैं जो अन्य उदाहरण हैं।
yahan sthit krishna temple , pattabhiram temple , hazara ram chndr aur chndr shekhar temple bhi yahan ke jain temple hain jo other examples hain.
वे कहते है, "ऐ व्यक्ति, जिसपर अनुस्मरण अवतरित हुआ, तुम निश्चय ही दीवाने हो!
ve kahte hai ,  ae vyakti , jisapar remembrance avatrit huaa , tum nishchay hi mad ho !
वित्तीय मामलों में संकट की घडी।
financial matters men time ki ghadi.
जब विविध प्रकार के कार्यों के लिए एक ही संयुक्त टेन्डर जारी किया जाता हो।
jab various types ke works ke lie ek hi composite tender jari kiya jata ho.
आप प्रात 10 बजे वहाँ हो तेज.
aap prat 10 sharp vahan ho tej
अगर मैं कुछ शामिल नहीं किया है, पर एक टिप्पणी लिखने के लिए मुक्त महसूस करता हूँ
agar i kuchh covered nahin kiya hai , par ek comment likhne ke lie free something karta hoon
(इस माल में) उन मुफलिस मुहाजिरों का हिस्सा भी है जो अपने घरों से और मालों से निकाले (और अलग किए) गए (और) ख़ुदा के फ़ज़ल व ख़ुशनूदी के तलबगार हैं और ख़ुदा की और उसके रसूल की मदद करते हैं यही लोग सच्चे ईमानदार हैं और (उनका भी हिस्सा है)
is possessions men  un poor approval ka god bhi hai jo apne homes se aur malon se nikale  aur favor kie  ge  aur  uda ke fazal v ushnoodi ke messenger hain aur uda ki aur uske rasool ki aid karte hain yahi log sachche sincere hain aur  unka bhi god hai
मैं ने पाप किया है, निर्दोष खून को धोखा दिया है.
i ne pap kiya hai , innocent blood ko dhokha diya hai
कंपनियों द्वारा उनके द्वारा कमाए गए लाभ/पूंजी लाभ पर दिया जाने वाला कर।
companies dvara unke dvara kamae ge profitspoonji profits par diya jane vala tax
फौजी कार्रवाई इतनी छितरी हुई और छुटपुट थी कि हमारी जनता , जिनका न कोई नेता था और न ही जिसके पास दूर-दराज के इलाकों तक संचार के कोई साधन थे , शायद स्पष्ट रूप से यह जानती तक नहीं थी कि उनके देश को क़्या हो रहा
military action itni chhitri huee aur chhutput thi ki hamari janta , jinka n koee neta tha aur n hi jiske pas door-draj ke ilakon tak snchar ke koee sadhan the , shayad spasht roop se yah janti tak nahin thi ki unke desh ko ya ho raha
उदाहरण के लिए सिलिकॉन घाटी में पारम्पफरिक भारतीय तकनीकी उद्यमी द्वारा एक महत्वलपूर्ण क्षेत्र रचित किया गया है।
example ke lie silicon valley men parampaphrik indian takniki udymi dvara ek mahatvalpoorn kshetr significant kiya gaya ethnic
वह बड़े गुस्से से फिर फुसकारा।
vah bare gusse se phir phuskara.
जो कोई अच्छा आचारण लेकर आया उसे उससे उत्तम प्राप्त होगा, और जो बुरा आचरण लेकर आया तो बुराइयाँ करनेवालों को तो वस वही मिलेगा जो वे करते थे
jo koee achchha virtue brings aaya use usse uttam prapt hoga , aur jo bura aacharan brings aaya to misdeeds karnevalon ko to vas vahi milega jo ve karte the
डिबेंचर बांड के बारे में मुझे समस्त जानकारी है।
debenture bond ke bare men i samast complete hai.
इसलिए मैं एक संख्या रेखा खिचने जा रहा हू, और
islie i ek number line khichne ja raha hoo , aur
उस बच्चे के विषय में जिसे यहपत्र मिला.
us kid ke vishay paper jise yahapatr mila
4 का वर्गमूल, कौन सी संख्या या कौन सी घनात्मक संख्या
4 ka square , kaun si snkhya ya kaun si positive snkhya
वो ताइवान वाले शिशुओं जीतने अच्छे थे
vo taiwan vale babies jitne good the
आप इसे संग्रहित नही कर सकते।
aap ise store nahi kar sakte.
ईश्वर यदि है, तो वह यह चिंता नहीं करेगा कि तुम उसके अस्तित्व को स्वीकार करते हो या अस्वीकार।
god yadi hai , to vah yah chinta nahin karega ki tum uske astitv ko svikar karte ho ya asvikar.
इसी तरह विश्व-चित्र भी केवल अविद्या अज्ञान के अंधकार के बीच आत्मा के प्रतिबंबित प्रकाश में ही दिखाई पड़ता है।
isi tarah vishv-chitr bhi keval self ignorance ke world ke picture aatma ke reflected light men hi dikhaee parta hai.
इससे एक दिन पहले उनके चौथे पुत्र भूपेन्द्रनाथ की तेरह वर्ष की आयु में अकाल मृत्यु ने भी जल्द ही उनकी जीवनलीला समाप्त करने में मदद की होगी।
earlier ek day pahle unke fourth son bhupendranath ki thirteen varsh ki age men premature death ne bhi jald hi unki jivanlila samapt karne men madad ki hogi.
अतः हम समझ सकते हैं कि रोजगार जुटाने, ग्रामीण विकास, सामाजिक न्याय, महिला कल्याण, कारीगरों और उनकी कला को संरक्षण तथा प्रोत्साहन और ग्रामीण लोगों का शहरों तथा नगरों की तरफ पलायन पर अंकुश लगाने जेसे विभिन्न राष्ट्रीय लक्ष्यों को प्राप्त करने के अभियान में हथकरघा क्षेत्र कितना महत्वपूर्ण है।
ata families samajh sakte hain ki employment jutane , critical development , social justice , women welfare , karigron aur unki kala ko preservation tatha protsahan aur critical logon ka shahron tatha nagron ki taraph migration par ankush lagane jese several national realization ko prapt karne ke abhiyan men handloom sector kitna mahatvpoorn hai.
। इसके अतिरिक्तक पैन डाटा में परिवर्तन या सुधार के लिए अनुरोध या नए पैन कार्ड के लिए अनुरोध (मौजूदा पैन के लिए) भी इंटरनेट के माध्यपम से किया जा सकता है।
. iske atiriktak changes data men parivartan ya correction ke lie requests ya ne changes card ke lie requests  maujooda changes ke lie  bhi internet ke madhyapam se kiya ja sakta hai.
डाक़्टर जितना अनुभवी होगा उसके द्वारा की गयी शारीरिक जांच भी उतनी ही सटीक होगी .
clinician jitna anubhvi hoga uske dvara ki gayi physical examination bhi utni hi satik hogi
भारत में कई सरकारी पदों के लिए होने वाली परीक्षाओं में सामान्य ज्ञान के प्रश्न अकसर पूछे जाते हैं।
many men kee service candidate ke lie hone vali parikshaon men general knowledge ke civil akasar poochhe jate hain.
खेती, उद्योग तथा राष्ट्रीय प्रवृत्ति के अन्य विभागों में सहकारिता की भावना को प्रोत्साहन देना चाहिये, जिससे स्वधीन भारत सहकारी प्रजातंत्र का रूप ग्रहण कर सके।
kheti, udyog tatha rashtriy prvritti ke any vibhagon men sahkarita ki bhavna ko protsahan dena chahiye, jisse svdhin bharat sahkari prjatntr ka roop grahan kar sake.
परंतु विश्वास मानिए, हम सभी में एक अविश्वसनीय शक्तिशाली बात है -
parntu vishvas share , ham sabhi men ek avishvasniy powerful thing hai -
आप उसकी किशोरावस्था के दौरान , जो कभी-कभी बड़ी कठिन अवस्था होती है , उससे अपना निजी अंतरंग सम्बंध स्थापित कर सकते हैं .
aap uski teenage ke dauran , jo kabhi-kbhi bari difficult avastha hoti hai , usse apna sometimes antrng relationship sthapit kar sakte hain
बहुत छोटे परिवर्तन के समय में, हम एक मोटे तौर पर निरंतर है
bahut chhote change in time men, ham ek roughly taur par nirntar hai
सावित्री के प्रेम की शक्ति से चकित होकर तथा इसी के साथ उससे पीछा छुड़ाने की उत्कट इच्छा से यम ने उसे कई वरदान दिए और उन्हीं वरदानों के क्रम में सावित्री ने एक मनोवैज्ञानिक क्षण में उनसे यह भी स्वीकार कराया कि उसे सत्यवान से सौ पुत्रों की प्राप्ति हो।
savitri ke love ki strength se chakit hokar rid isi ke sath usse pichha chhurane ki utkat ichchha se series ne use kee vardan sons aur unhin boons ke course men savitri ne ek psychological moment men unse yah bhi svikar karaya ki use satyvan se sau putron ki prapti ho.
क्या तुमने देखा नहीं कि वे हर घाटी में बहके फिरते हैं,
kya tumne dekha nahin ki ve distract valley men bahke phirte hain ,
धनराशि के वितरण के बारे में तैयार की गई रूपरेखागत सूचना सामग्री
amount ke vitaran ke bare men taiyar ki gee information on amount
मेनू मद व बटन के लिये लेबल जो इस क्रिया को सक्रिय करता है.
menu mad v items ke liye label jo is activate this action karta hai
पर जो रोगी उनकी बात माने नहीं, उसके लिए वे क्या कर सकते थे?
par jo patient unki bat mane nahin, uske lie ve kya kar sakte the
और (उनके झुठलाने से) मेरा दम रुक जाए और मेरी ज़बान (अच्छी तरह) न चले तो हारुन के पास पैग़ाम भेज दे (कि मेरा साथ दे)
aur  unke jhuthlane se  i hesitant ruk jae aur meri tongue  achchhi tarah  n chale to haroon ke pas paiam bhej de  ki i sath de
जो (वाजिब हुकूक से) माल में बुख्ल करने वाला हद से बढ़ने वाला (दीन में) शक़ करने वाला था
jo vajib hukook se mal men bukhl karne vala had se bane vala din men sha karne vala tha
और यह कि मेरी बन्दगी करो? यही सीधा मार्ग है
aur yah ki meri bandgi karo  yahi straight path hai
तीसरा, ऐतिहासिक रूप से इस्लामवाद का मार्क्सवाद और लेनिनवाद से ऐतिहासिक और दार्शनिक सम्बन्ध है। मिस्र के इस्लामवादी चिंतक सैयद कुत्ब ने इतिहास के मार्क्सवादी विकास के चरण की अवधारणा को स्वीकार किया था और इसे मात्र इस्लामी स्वरूप दिया और उन्होंने भविष्यवाणी की थी कि पूँजीवाद और कम्युनिज्म के पतन के उपरांत शाश्वत इस्लामी युग आयेगा। 1978-79 की ईरानी क्रांति के पीछे प्रमुख बौद्धिक व्यक्ति अली शरियाती ने चे गुवेरा, फ्रांज फानोन और जीन पाल सार्टर का फारसी में अनुवाद किया था। इससे भी विस्तृत रूप में ईरानी विश्लेषक अजार नफीसी ने पाया कि इस्लामवाद, “ अपनी भाषा, उद्देश्य और प्रेरणा मार्क्सवाद के नाजुक स्वरूप से लेता है जितना कि यह धर्म से। इसके नेता लेनिन, सार्टेर , स्टालिन और फैनोन से भी प्रभावित हैं जैसे पैगम्बर से”।
tisra, aetihasik roop se islamvad ka marksvad aur leninvad se aetihasik aur darshnik sambandh hai. misr ke islamvadi chintak saiyad kutb ne itihas ke marksvadi vikas ke charan ki avdharna ko svikar kiya tha aur ise matr islami svroop diya aur unhonne bhavishyvani ki thi ki poonjivad aur kamyunijm ke patan ke uprant shashvat islami yug aayega. 1978-79 ki eerani kranti ke pichhe prmukh bauddhik vyakti ali shariyati ne che guvera, phranj phanon aur jin pal sartar ka pharsi men anuvad kiya tha. isse bhi vistrit roop men eerani vishleshak ajar naphisi ne paya ki islamvad,  apni bhasha, uddeshy aur prerna marksvad ke najuk svroop se leta hai jitna ki yah dharm se. iske neta lenin, sarter , stalin aur phainon se bhi prbhavit hain jaise paigambar se.
तो हम इस एक ही बयान पुनः बना सकते हैं।
to ham is ek hi statement puna bana sakte hain.
इसलिए भारत सरकार के पास उनकी शैक्षणिक और सांस्कृतिक नीति को संशोधित करने का कोई कारण नहीं रहा, जो कि 1857 के विद्रोह का एक कारण था, बल्कि बड़ी संख्या में भारतीयों की सहायता से उसे और सुव्वस्थित ढ़ग से अच्छी तरह कार्यान्वित करने का निश्चय किया।
islie bharat educational and cultural unki shaikshnik aur sanskritik niti ko snshodhit karne ka koee karan nahin raha, jo ki 1857 ke vidroh ka ek karan tha, balki bari snkhya men bhartiyon ki sahayta se use aur suvvasthit g se achchhi tarah karyanvit karne ka nishchay kiya.
उन्होंने एक नहीं कई काम ऐसे किए जो सदियों तक उनकी महापुरुष के रुप में मान्यता कामय रखेंगे।
great ek nahin kee man aese several jo centuries tak unki mahapurush ke contributions men manyta kamay rakhenge.
इस तरह जीने से बेहतर है उस तरह मर जाना . ' '
is tarah live se behatar hai us tarah mar die
एनएच-47 (वालायार-कलिहीकविला) जिसकी लंबाई 416.800 किलो मीटर है;
enech-47  valayar-klihikvila  jiski length 416800  mitar hai
रक्तदाब या रक्तचाप मापने के लिए कफ को ऊपरी बाजू पर लपेट दिया जाता है और स्टैथोस्कोप उसके नीचे, धमनी के ऊपर रखा जाता है जिससे, उससे होकर गुजरने वाले रक्त के स्पंदन को सुना जा सके।
raktdab ya measure blood ke lie kaph ko upper arm par lapet diya jata hai aur staithoskop uske niche, round the upper rakha jata hai jisse, usse hokar gujarne vale rakt ke spndan ko suna ja sake.
अब, तुम तय कर सकते हैं, अच्छी तरह से, कीमत तय कैसे मैं उस मूल्य निर्धारित करते हैं।
ab, tum tay kar sakte hain, achchhi tarah se, price tay kaise main us mooly set that price
क्योंकि अधिक यहाँ, इस पंक्ति पर, चलो ले
kyonki adhik yahan , is line par , chalo le
वह मैत्रीपूर्ण, सहायताशील, आकर्षक और मृदुभाषी था.
vah friendly, helpful, aakarshak aur mridubhashi tha
मेरी यात्रा का मुख्य उद्देश्य हमारे बहु-आयामी रिश्तों को और मजबूत बनाना तथा अपने रिश्तों को प्रगाढ़ करना था।
meri visit ka main purpose hamare bahu-aayami relations ko aur majboot banana tatha apne relations ko prga karna tha.
डेस्कटॉप पृष्ठ भूमि '% s' के रूप में उपयोग करें
desktop background bhoomi  s ke roop men upyog karen
भारत 217 से भी अधिक देशों के साथ स्थलीय और विमान सेवा द्वारा पत्रो का आदान-प्रदान करता है।
india surface se bhi more countries ke sath sthliy aur air exchanges dvara patro ka aadan-prdan karta hai.
और गुनेहगार लोग (देखकर समझ जाएँगें कि ये इसमें सोके जाएँगे और उससे गरीज़ (बचने की) की राह न पाएँगें
aur guilty log  fire samajh jaengen ki ye ismen soke escape aur usse gariz  bachne ki  ki rah n paengen
जब वह अपने परवरदिगार (कि इबादत) की तरफ (पहलू में) ऐसा दिल लिए हुए बढ़े जो (हर ऐब से पाक था
jab vah apne lord  ki ibadat  ki taraph  pure men  true heart lie hue bae jo  har islamic se pak tha
>> गोरा ने थोड़ी देर चुप रहकर कहा, देखिए, इन सब मामलों में मुझे न फँसाइये।
gora ne few der silence rahakar kaha , dekhie , in sab mamlon men mujhe n phnsaiye.
फिर जब चाहेगा उसे (जीवित करके) उठा खड़ा करेगा।-
phir jab life use  jivit karke  utha khara karega.-
माल जमा की प्रक्रिया निर्धारित नियमों के अनुसार होगी।
stock deposits ki prakriya prescribed rules ke anusar hogi.
बजाय सच में एक पल को खींचने के |
bajay sach men ek pal ko capturing ke
माउंटेन बाइकेन (बाहरी वेबसाइट जो एक नई विंडों में खुलती हैं)
maunten baiken bahri vebsait jo ek nee vindon website that opens
मैं अनुवादों की अशुद्धियां दिखा चुका हूं।
main translations ki ashuddhiyan dikha chuka hoon.
और इबराहीम की क़ौम और लूत की क़ौम
aur ibrahim ki aum aur loot ki aum
इस स्तर पर, पक्षकारों के विद्वत वकील ने ध्यान दिलाया कि डिक्रीत राशि तब से इस अदालत के महा-रजिस्ट्रार के पास जमा कर दी गई थी जो कि एक सावधि जमा रसीद में पड़ी हुई है.
is stage par , pakshkaron ke vidvat counsel ne dhyan dilaya ki decreetal amount tab se is adalat ke maha-rjistrar ke pas jama kar general gee thi jo ki ek fdr jama rasid men pari huee hai
परानाभिक को नाभि के पास स्थित जाना जाता है
paranabhik ko nabhi ke pas sthit jana jata hai
ऐसा बहुत कम आवृत्तियों, या बहुत लंबे तरंग दैर्ध्य पर,
aesa bahut kam frequencies, ya bahut long tarng wavelengths par,
सम्बन्धित डाक्टर या वार्ढ में नर्सों से बातचीत करने के बाद, हस्पताल में आप या आप के सम्बन्धी को प्राप्त होने वाली सेवाओं के बारे में यदि आप प्रसन्न नहीं हैं, तो आप औचारिक शिकायत कर सकते हैं।
relevant doctor ya discussion men narson se batchit karne ke bad , hasptal men aap ya aap ke sambandhi ko prapt hone vali services ke bare men yadi aap unhappy nahin hain , to aap ward shikayat kar sakte hain.
लेकिन इस प्लॉट में उन्होंने नर्सरी तैयार करने के लिए श्री पद्धति का अनुसरण किया।
lekin is plt men unhonne nursery preparation karne ke lie shri method of nursery kiya.
“ क्या उसने तुम्हें देख लिया ? ”
kya usne tumhen dekh liya
अधिकांश लोग तो पीड़ित रहे, मर गए अथवा विकलीकृत disabled हो गए।
vast majority to suffered rahe, mar ge athva viklikrit disabled ho ge.
हम आपको इस अभिन्न जब फिर से लिखना करने के लिए चाहता हूँ
ham aapko is integral jab phir se rewrite karne ke lie chahta hoon
इनके अतिरिक्त, ग्रामीण देवताओं के अन्य प्रतीक भी हैं।
inke atirikt, village gods ke any prtik bhi hain.
141. [कराधान विधि (संशोधन) अधिनियम, 1970 द्वारा 1.4.1971 से लोप किया गया।]
141   taxation laws  amendment  act , 1970 dvara 141971 se lop kiya gaya.
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारे यहां श्रेष्ठ संकाय सदस्य और प्रतिभावान विद्यार्थी हैं और हमारे यहां गुणवत्ता की कमी नहीं है।
aesa islie hai kyonki hamare yahan excellent faculty members aur prtibhavan vidyarthi hain aur hamare yahan gunavatta ki kami nahin hai.
ताकि मोमिन मर्द और मोमिना औरतों को (बेहिश्त) के बाग़ों में जा पहुँचाए जिनके नीचे नहरें जारी हैं और ये वहाँ हमेशा रहेंगे और उनके गुनाहों को उनसे दूर कर दे और ये ख़ुदा के नज़दीक बड़ी कामयाबी है
taki momin men and women aurton ko behisht ke baon men ja pahunchae jinke niche nahren jari hain aur ye vahan hamesha rahenge aur unke gunahon ko unse door kar de aur ye uda ke nazdik bari kamyabi hai
हर बार जब भी आप पूरी और गहरी सांस लेते हैं, अथवा जोर से अट्टहास लगाते हैं, तो आपको तुरंत अतिरिक्त उर्जा प्राप्त होती है.
har time jab bhi aap full aur deep breath lete hain , athva jor se atthas energy hain , to aapko turnt extra urja prapt hoti hai
निकटतम पड़ोसी-प्रक्षेप, एक कलन विधि (एल्गोरिथ्म) होती है, जो स्क्रीन के पिक्सेल को प्रतिचित्रण पर बिंदु के अनुरूप प्रतिचित्रतित करती है।
nikatatam parosi-prakshep, ek kalan vidhi elgorithm hoti hai, jo skrin ke piksel ko prtichitran par bindu ke anuroop prtichitrtit karti hai.
बसव के पश्चात् विभिन्न शैव सम्प्रदायों में काफी मिश्रण हुआ है।
basava ke pashchat various shaiva good men kaphi mishran huaa hai.
हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि इन स्तंभों की सुदृढ़ता और अविचलता बनी रहे।
hamen yah sunishchit karna chahie ki in pillars ki sudrita aur avichalta bani ensure
आपका शब्दकूट बदला गया है.
aapka password badla gaya hai
समाज के इन वर्गों के संरक्षण के लिए कतिपय कानूनों की विधिमान्यता के संबंध में उच्चतम न्यायालय की उद्घोषणाएं इन अपवादों की जरूरत तथा औचित्य को प्रचुर रूप में प्रमाणित करती हैं।
society ke in sections ke protection ke lie certain measures ki validity ke snbndh men supreme court ki udghoshnaen in exceptions ki need tatha justification ko prchur v men prmanit karti hain.
इस प्रकार खर्च शब्द में वाद के सभी अनुषंगी खर्च शामिल हैं .
is prkar costs word men suit ke sabhi anushngi costs included hain
आपके संजाल युक्तियां और कनेक्शन को प्रबंधित करने के लिए अधिसूचना क्षेत्र एप्लेट.
aapke network devices aur connections ko prbndhit karne ke lie notification area applet
इससे संग न को करारा ज्ह्टका लगा और उसने कहा कि आत्मसमर्पण विशुद्ध रूप से प्रायोजित कार्रवाई है.
isse sng n ko reverses jhtka stage aur usne kaha ki surrenders vishuddh roop se prayojit karrvaee hai
इसके 41 प्रतिशत भूभाग जंगलों से आच्छादित हैं तथा यहां लौह अयस्क, एल्यूमिनियम, बॉक्साइट, टिन तथा कोयले जैसे खनिजों की बहुतायत है।
iske 41 prtishat bhoobhag jnglon se aachchhadit hain tatha yahan iron ore, elyoominiyam, bksait, tin and coal jaise khanijon ki bahutayat hai.
हो सकता है कि बजट घाटे के अतिरिक्त वे परम्परावादी न होकर नरमपंथी हों। या फिर अहंकार हो कि राज्यपाल से मेधावी कौन हो सकता है? या फिर जैसा कि अनेक विश्लेषक सुझाव देते हैं कि यह दोहरे तुष्टीकरण की नीति हो सकती हैः मुसलमानों को अधिक से अधिक वह मिले जो वह चाहते हैं और इजरायलवादियों को वह जो वह चाहते हैं और इस मामले में दोनों ही इस बात की परवाह नहीं करते कि क्रिस्टी दूसरों के लिये क्या कर रहे हैं? रोचक बात है कि कानेक्टीकट के सीनेटर जोसेफ लिबरमैन ने इस दोहरी नीति को अपनाया था (इस्लामवाद के प्रति नरम, इजरायल के प्रति रवैया) और 2000 मे डेमोक्रेट की ओर से उपराष्ट्रपति पद के प्रत्याशी बने थे।
ho sakta hai ki bajat ghate ke united ve conservative n moderate narampnthi hon. ya phir ahnkar ho ki governor se brilliant kaun ho sakta hai  ya phir jaisa ki several analysts sujhav dete hain ki yah double tushtikaran ki policy ho states haia muslims ko reason se reason vah mile jo vah other hain aur ijrayalvadiyon ko vah jo vah other hain aur is mamle men donon hi is bat ki parvah nahin karte ki christie party ke liye kya kar rahe hain  rochak bat hai ki cynical ke senator joseph lieberman ne is dohri policy ko apnaya tha  islamvad ke moral soft , ijrayal ke moral ravaiya  aur 2000 me demokret ki or se vice compass ke pratyashi bane the.
और हम एक्स के व्युत्पन्न पाप है, क्योंकि हम सीखा
aur ham x ke derivative sin hai , kyonki ham sikha
इनमें अधिकतर लोग अल्लाह को मानते भी है तो इस तरह कि वे साझी भी ठहराते है
most other log allah ko mante bhi hai to is tarah ki ve sajhi bhi thahrate hai
राष्ट्रीय जनसंख्या नीति (पीडीएफ फाइल जो नई विंडों में खुलती है)
national population policy file referring jo nee external site opens hai
UPS गंभीरता स्तर से नीचे है और यह कंप्यूटर बंद होने के कगार पर है.
UPS ups level se niche hai aur yah computer bnd hone ke kagar par hai
उलट जानेवाली बस्ती को भी फेंक दिया।
overturned janevali basti ko bhi phenk diya.
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, चिह्न तथा सूची दृश्य में नॉटिलस फ़ोल्डर्स को फ़ाइलें के पहले दिखाएगा.
yadi yah true par niyat kiya jata hai , icon tatha list drishy men folders foldars ko files ke pahle dikhaega
सभी फ़ोल्डर में नये संदेश के लिये जांचें (_ h)
sabhi folders men new messages ke liye janchen  _ c
उसमे सबसे कम हलचल होता है.
usme sabse minimum wiggles hota hai
अदालत ने जो डेक्री दी वह एक अपीलनीय डेक्री थी।
court ne jo decree di vah ek court gave thi.
पुस्तक जिसमें एतराज अंकित किए जाते हो।
pustak jismen etraj ankit kie jate ho.
उस अवसर पर बंबई में तीन सभाएं की गयीं।
us avasar par bombay men tin meetings ki gayin.
युनिसेफ और प्रेसवाइज ट्रेनिंग 31 मीडिया और संयुक्त राष्ट्र बाल समझौता परिशिष्ट 1 संयुक्त राष्ट्र बाल अधिकार समझौते का पत्रकारों के लिए सारांश प्रस्तवाना में संयुक्त राष्ट्र के बुनियादी सिद्धांतों-विशेषकर शांति, गरिमा, सहनशीलता, स्वतंत्रता, समानता और एकजुटता की भावना-और मानव अधिकार की उपयुक्त संधियों ओर घोषणाओं के विशिष्ट प्रावधानों की याद दिलाई गई है।
yuniseph aur presvaij trening 31 midiya aur snyukt rashtr bal samjhauta parishisht 1 snyukt rashtr bal adhikar samjhaute ka patrkaron ke lie saransh prastvana men snyukt rashtr ke buniyadi siddhanton-visheshakar shanti, garima, sahanshilta, svtntrta, samanta aur ekjutta ki bhavna-aur manav adhikar ki upyukt sndhiyon or ghoshnaon ke vishisht pravdhanon ki yad dilaee gee hai.
% s निर्देशिका लिखने योग्य नहीं
s directory likhne yogy nahin
किसी वस्तु द्वारा उत्पन्न भिभिनाहट की क्रमिक ध्वनि
kisi vastu dvara produce bhibhinahat ki krmik sound
कि फँराख़ व कुशादा जिरह बनाओ और (कड़ियों के) जोड़ने में अन्दाज़े का ख्याल रखो और तुम सब के सब अच्छे (अच्छे) काम करो वो कुछ तुम लोग करते हो मैं यक़ीनन देख रहा हूँ
ki make full coats jirah banao aur kariyon ke jorne men andaze ka khyal rakho aur tum sab ke sab achchhe achchhe make full vo kuchh tum log karte ho main yainan dekh raha hoon
%s आपने कोई परिवर्तन नहीं किया है, संपादक अद्यतन करें?
s aapne koee parivartan nahin kiya hai , editor adyatan karen
रोसकशया वंश के मेलोडिया उपवंश का एक फल.
rosakashya family ke melodiya upvnsh ka ek fruit
फ़ाइल ट्री की सभी शाखाओं को खोलता है
file tree ki sabhi branches ko kholta hai
दुर्घटना की स्थिति में-यदि कोई कामगार कार्यस्थल पर कार्य के दौरान घायल होता है तो राज्य सरकार की ओर से वह निःशुल्क चिकित्सा सुविधा पाने का हकदार होगा।
accidents ki case men-ydi koee kamgar work par kary ke dauran employment hota hai to rajy government ki or se vah person medical suvidha pane ka hakdar hoga.
डा. आंबेडकर ने साफ साफ सचेत किया, अपने उद्धार के लिए आपको संघर्ष करना होगा।
da aanbedakar ne saph saph sachet kiya, apne liberation ke lie aapko struggle karna hoga.
डिफ़ आउटपुट के साथ फ़ाइल/फ़ोल्डर ब्लैंड करें
diff output ke sath file blaind karen
(कहा जाएगा,) यह उसके कारण है जो तेरे हाथों ने आगे भेजा था और इसलिए कि अल्लाह बन्दों पर तनिक भी ज़ुल्म करनेवाला नहीं
kaha reward ,  yah uske karan hai jo tere hathon ne aage bheja tha aur islie ki allah worshipers par tanik bhi zulm karnevala nahin
समाज के सब से नीचे वाले वर्ग के बच्चों की सड़क दुर्घटना में मौत होने का खतरा सब से उँचे वर्ग वाले बच्चों से पाँच गुना अधिक है।
samaj ke sab se niche vale varg ke bachchon ki road accidents men maut hone ka khatra sab se unche varg vale bachchon se panch highest social class
अभी हाल में यह देखने में आया है कि लाखों युद्ध विरोधी प्रदर्शनकारियों ने सद्दाम हुसैन के विरूद्ध एक भी शब्द नहीं कहा और न ही उनके शासन में पीड़ित हत्या के शिकार हुए लोगों के प्रति एक भी सहानुभूति का शब्द निकाला। इसके बजाय उन्होंने अमेरिकी राष्ट्रपति और व्रिटेन के प्रधानमंत्री के विरूद्ध आक्रोश प्रदर्शित किया।
abhi hal men yah dekhne men aaya hai ki lakhon yuddh virodhi pradarshankariyon ne saddam husain ke virooddh ek bhi shabd nahin kaha aur n hi unke shasan men pirit hatya ke shikar hue logon ke prti ek bhi sahanubhooti ka shabd nikala. iske bajay unhonne ameriki rashtrapti aur vriten ke prdhanmntri ke virooddh aakrosh pradarshit kiya.
44 प्रतिशत मुसलमानों को इस बात में संशय है कि 7 जुलाई के विस्फोटों के आरोपियों पर निष्पक्ष मुकदमा चल सकेगा.
44 percent musalmanon ko is bat men snshay hai ki 7 attacks would receive ke aaropiyon par fair trial chal sakega
(मदीने का मुहासेरा करने वाले चल भी दिए मगर) ये लोग अभी यही समझ रहे हैं कि (काफ़िरों के) लश्कर अभी नहीं गए और अगर कहीं (कुफ्फार का) लश्कर फिर आ पहुँचे तो ये लोग चाहेंगे कि काश वह जंगलों में गँवारों में जा बसते और (वहीं से बैठे बैठे) तुम्हारे हालात दरयाफ्त करते रहते और अगर उनको तुम लोगों में रहना पड़ता तो फ़क़त (पीछा छुड़ाने को) ज़रा ज़हूर (कहीं) लड़ते
safe ka confederates karne vale chal bhi midst magar  ye log abhi yahi samajh rahe hain ki  kafiron ke  lashkar abhi nahin distance aur agar kahin  kuphphar ka  lashkar phir aa pahunche to ye log chahenge ki kash vah jnglon men gnvaron men ja baste aur  vahin se baithe baithe  tumhare news daryapht karte rahte aur agar unko tum logon men rahna parta to fat  pichha chhurane ko  zara bedouins  kahin  larte
एक और नाटक 'महोबा संग्राम' भी वर्मा जी ने लिखा, जिसमें देश की स्वतंत्रता के लिए सशस्त्र संघर्ष की महत्ता दिखायी थी।
ek aur natak mhoba sngram bhi varma ji ne wrote, jismen desh ki svtntrta ke lie sashastr sngharsh ki mahatta dikhayi thi.
इस प्रकार खर्च शब्द में वाद के सभी अनुषंगी खर्च शामिल हैं .
is prkar kharch shabd men vad ke sabhi included costs incidental hain
क्या त्वरित कंपोजिटिंग सक्रिय की जानी चाहिए
kya tvrit compositing sakriy ki jani chahie
इससे संग न को करारा ज्ह्टका लगा और उसने कहा कि आत्मसमर्पण विशुद्ध रूप से प्रायोजित कार्रवाई है.
isse sng n ko huge psychological blow aur usne kaha ki aatmasamarpan vishuddh roop se prayojit karrvaee hai
(क) महंगार्इ भत्ता या महंगार्इ वेतन, जब तक कि वह संबद्ध कर्मचारी के अधिवर्षिता या सेवानिवृत्ति संबंधी फायदों की संगणना करने में हिसाब में नहीं लिया जाता हो;
benefits  dearness allowance ya dearness pay , jab tak ki vah snbaddh employee ke superannuation ya retirement snbndhi phaydon ki computation karne men hisab men nahin liya jata ho
आनन्दराम ने उन्नीसवीं सदी के छठे दशक में, यानी असम में अंग्रेज़ी शिक्षा के आरम्भिक चरण में गुवाहाटी स्कूल में अपनी पढ़ाई पूरी की।
aanandram ne unnisvin sadi ke chhathe dashak men, yani asam men angrezi shiksha ke aarambhik charan men guvahati skool men apni paaee poori ki.
जब हृदय उनमें से रक्त संचार करता है तो वे फैलती है।
jab hriday unmen se blood snchar karta hai to ve heart pumps
जीवित जीव और पर्यावरण के साथ उसके संबंध।
living organism aur environment ke sath uske relationship
बचा समय जब क्रिया की जाती है
time remaining jab action ki jati hai
भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच संबंधों की जड़ें इतिहास और साझे मूल्यों में स्थापित हैं.
india aur south aphrika ke share snbndhon ki jaren history aur friendship moolyon men sthapit hain
ख़ुदा ने फरमाया चल (दूर हो) उनमें से जो शख़्श तेरी पैरवी करेगा तो (याद रहे कि) तुम सबकी सज़ा जहन्नुम है और वह भी पूरी पूरी सज़ा है
uda ne pharmaya chal door ho unmen se jo shash teri pairvi karega to yad rahe ki tum sabki saza jahannum hai aur vah bhi poori poori saza hai
स्वयं कुरान कहता है और वे इसे पढ़ने के अधिकार ‎के साथ पढ़ते हैं।
quran itself states hai aur ve ise pane ke adhikar ke sath pate read
शिक्षार्थी किसी परीक्षा में एक अथवा अधिक विषयों की परीक्षा में बैठ सकता है और पाँच वर्षों की निर्धारित अवधि में प्रमाणपत्र के लिए सभी पांचों विषयों को पूरा करने तक क्रेडिट अर्जित कर सकता है।
student kisi examination men ek athva more subjects ki examination men baith sakta hai aur years varshon ki stipulated period men prmanapatr ke lie sabhi panchon subjects ko poora karne tak kredit arjit kar sakta final
हर बूंद अधिक फसल तथा‘‘हर खेत को पानी’’को ध्यान में रखते हुए प्रधान मंत्री कृषि सिंचाई योजनाका कवरेज बढ़ाया गया है।
har drop more crop tathahar khet ko paniko dhyan men rakhte hue prdhan mntri krishi sinchaee yojnaka kavrej baaya gaya hai.
छवि प्रारूप (डिफ़ॉल्ट RGB)
image format diflt RGB
वित्तीय मामलों में उपस्थित आकस्मिक आपात स्थिति।
state matters men upasthit sudden danger sthiti.
मकान मालिक ने शोर-शरबा, दंगे या फिर लैंगिक और जात पात का भाव रख कर घटिया व्यवहार किया हो ।
landlord malik ne shor-sharba , physical ya phir laingik aur jat pat ka latter violent kar local language kiya ho centre
उदाहरणार्थ अनचाहा गर्भ, विशेषकर १६ वर्ष से कम की अवस्था में, माता एवं बच्चे दोनों के लिये अनेक वैयक्तिक एवं सामाजिक समस्याओं को जन्म देता हैं।
unwanted pregnancies garbh, visheshakar १६ varsh se kam ki avastha men, mata evn bachche donon ke liye anek personal and social samasyaon ko janm deta hain.
जिस वक्त वह लोग तुम पर तुम्हारे ऊपर से आ पड़े और तुम्हारे नीचे की तरफ से भी पिल गए और जिस वक्त (उनकी कसरत से) तुम्हारी ऑंखें ख़ैरा हो गयीं थी और (ख़ौफ से) कलेजे मुँह को आ गए थे और ख़ुदा पर तरह-तरह के (बुरे) ख्याल करने लगे थे।
jis vakt vah log tum par tumhare oopar se aa pare aur tumhare niche ki taraph se bhi pil ge aur jis vakt unki kasarat se tumhari eyes turned ho gayin thi aur auph se kaleje munh ko aa ge the aur uda par tarah-tarah ke bure khyal karne lage the.
अचानक उत्तम को मूंगे की चटटानों के बीच में एक विचित्र सी चीज पडी हुई दिखाई दी।
achanak uttam ko moonge ki chattanon ke bich men ek vichitr si chij padi huee dikhaee di.
इतिहास में कोई अन्य वस्तु नहीं.
history men koee any items nahin
जोज़ेफ हेनरी की मदद से पहली समस्या तो हल हो गयी।
joseph henri ki madad se first problem to hal ho gayi.
वर्ड प्रॉसेसर, तथा विभिन्न भारतीय भाषाओं के लिए डीटीपी समाधान तथा एसडीके
vard prsesar, tatha vibhinn indian languages ke lie ditipi samadhan tatha esdike
युद्ध के वर्षों के दौरान, रेलवे पर अत्यधिक दबाव था. यह न केवल सेना और युद्ध सामग्री को देश में ही लाने ले जाने के कारण था वरन् अफ्रीकी युद्ध में रेलवे के लिए स्टाफ और सामग्री की बढ़ती हुई मांग को पूरा करने के उन पर सौंपे गये दायित्व के कारण था.
yuddh ke varshon ke dauran, relve par great strain tha yah n keval sena aur yuddh samagri ko desh men hi lane le jane ke karan tha varan african theatre men relve ke lie staph aur samagri ki bati huee mang ko poora karne ke un par saunpe gaye dayitv ke karan tha
मुंबई में औसत तापमान एवं वर्षण (प्रैसिपिटेशन) की सारणी
mumbai average annual tapman evn varshan praisipiteshan ki sarni
सूर के कृष्ण प्रेम और माधुर्य प्रतिमूर्ति है।
soor ke krishn love and melody prtimoorti form
इस ड्रेस को कितनी जल्दी तैयार कर सकते हो?
is dres ko kitni dress ready kar sakte ho
तथापि, आईटी व्यथवसायियों के बढ़ते वेतन बिल तथा वैश्विक वित्तीय मंदी आउट सोर्सिंग व्यपवसाय प्रक्रियाओं के लिए एक वरीय गंतव्यव स्थैल के रूप में भारत की स्थिति को चुनौती दे रही है।
tathapi , preferred vyathavsayiyon ke global wage bill tatha vaishvik financial meltdown professionals sorsing vyapavsay processes ke lie ek variy gntavyav sthail ke roop men india ki position ko chunauti de rahi hai.
भारत के राष्ट्रपति श्री प्रणब मुखर्जी कल (27 नवम्बर, 2012) पंजाब (लुधियाना) की एक दिवसीय यात्रा करेंगे।
bharat ke shri pranab mukherjee mukharji kal 27 november, 2012 pnjab ludhiyana ki ek divsiy yatra karenge.
किंतु दुर्भाग़्य से जिस तरह का ताजा रक़्त भारतीय समाज के रक़्तहीन शरीर में भरा गया, उसने उसे इन महत्वपूर्ण अव्यवों से वंचित कर दिया और कुल मिलाकर अच्छाई के स्थान पर हानि अधिक हुई प्रथम स्थिति में, आधुनिक पश्चिमी संस्कृतिक, जो भारत पहुंची तथा वह वास्तविक रूप में नहीं, बल्कि यह उसका एक निर्यात रूप था, जिसके पुर्जे इंग़्लैड सें आये, किंतु भारत में उन्हे मुख़्य रूप से अति सामान्य योग़्यता वाले व्यक़्तियों के द्वारा जमाया गया, जिन्हें अपने देश के लिए राजनैतिक बुद्धिमान नेता चुनने के बाद अलग किया जा सकता
kintu durbhay se jis tarah ka taja rat bhartiy samaj ke rathin sharir men bhara gaya, usne use in mahatvpoorn avyvon se vnchit kar diya aur kul milakar achchhaee ke sthan par hani adhik huee pratham sthiti men, modern western culture, jo bharat pahunchi tatha vah vastvik roop men nahin, balki yah uska ek niryat roop tha, jiske purje inlaid sen aaye, kintu bharat men unhe muy roop se ati samany yoyta vale vyatiyon ke dvara jamaya gaya, jinhen apne desh ke lie rajnaitik buddhiman neta chunne ke bad alag kiya ja sakta
जांच लें कि वर्तनी सही है और आपके प्रॉक्सी विन्यास सही हैं.
check len ki spelling correct hai aur aapke proxy settings correct hain
यदि आप नई रिक्त परियोजना बनाने के लिए चुनते हैं, सभी फ़ाइल चयन नष्ट हो जाएंगे.
yadi aap new empty project banane ke lie chunte hain , sabhi fail selection nasht ho jaenge
वनस्पिति प्रकार के पंजीकरण हेतु आवेदन प्रजनक अथवा उसके अधिन्याससी द्वारा निर्धारित शुल्को के साथ निर्धारित प्रपत्र में प्रकार के नाम, पैतृक प्रकार का स्रोत, अथवा पंजीकृत किए जाने वाले प्रकार के विकास में प्रयुक्तथ प्रकार का नाम, प्रकार के वैशिष्ट्ये, अंकन एवं भौगोलिक स्थाकन को दर्शाती आवश्य क विशेषताओं एवं दावों जैसे विवरणों सहित प्राधिकार को दी जा सकती है।
plant application ke registration location aavedan breeder athva uske adhinyassi dvara prescribed shulko ke sath prescribed prapatr men application ke name , parental application ka source , athva pnjikrit kie jane vale application ke essential men pryuktath application ka name , application ke vaishishtye , ankan evn geographical sthakan ko line aavashy k characteristics evn claims jaise vivarnon sahit pradhikar ko particulars ja sakti question
मैं आपको यकीन दिलाती हूं कि मैंने आज तक उसे देखा भी नहीं है।
i aapko yakin assure hoon ki mainne aaj tak use dekha bhi nahin hai.
उत्तर प्रदेश का सोनभद्र जिला देश का एक मात्र ऐसा जिला है जिसकी सीमाएँ सर्व चार प्रदेशों को छूती है।
uttar prdesh ka place whose borders ka ek matr aesa jila hai jiski simaen sarv char prdeshon ko borders touches
मुझे यह जानकर बहुत खुशी हुई है कि रायपुर हवाई अड्डे का नाम संत/दार्शनिक तथा स्वपनद्रष्टा स्वामी विवेकानंद के नाम पर रखा गया है।
mujhe yah janakar bahut khushi huee hai ki raipur airport adde ka nam sntdarshnik tatha svapanadrashta svami vivekannd ke nam par rakha gaya hai.
और ये देखिए जूते दो जोड़ी, हल्के और मजबूत, चलने मे आराम देह।
aur ye dekhie shoes do pairs , light aur strong , walking me comfortable deh.
सहयुक्त या सारत तदरूप व्यापार चिह्न
sahyukt ya sarat identical trade chihn
उस विद्या-प्राप्ति का केवल एक मार्ग है-प्रकृति और मानव की सुन्दरता और महिमा का चिंतन और आत्म-ग्रन्थ प्रकृति और मानव की सुन्दरता और महद् महिमा का चिंतन और आत्म-ग्रन्थ का पठन।
us vidya-prapti ka keval ek marg hai-man and nature ki sundarta aur mahima ka chintan aur aatm-granth man and nature ki sundarta aur mahad mahima ka chintan aur aatm-granth ka pathan.
भाड़ में जाओं, उल्लास चीखा और उठकर धड़ाम से दरवाजा बंद करके चला गया।
bhar men jaon, ullas chikha aur uthakar dharam se darvaja bnd karke chala gaya.
जिस प्रकार चरित्र मनुष्य के लिए होता है, उसी प्रकार दैवी आत्मा के लिए प्रकृति है. ”
jis nature character self ke lie hota hai , usi nature divine aatma ke lie prkriti hai
मगर जानकारी गायब है, न कोई आगे की बात,
magar jankari gayab hai, n koee aage ki bat,
उत्तम खाद की परत का उपयोग करना
fine manure ki layer ka upyog karna
1 गॅलन 4 क्वॉर्ट होता है.
1 gallon 4 quarts hota hai
निम्न कुकी अवरोधित कर दी गई हैं (तृतीय-पक्ष की कुकी को बिना किसी अपवाद के अवरोधित किया जा रहा है):
cookies were blocked kar di gee hain tritiy-paksh ki cookies ko bina kisi blocked without exception kiya ja raha hai:
यूरोप के लिए बढते खाद्य सामग्री के निर्यात के कारण बढ़ी हुई बोरियों की मांग ने जूट की खेती और हथकरघा उद्योग को एक नया प्रोत्साहन दिया .
yoorop ke lie increasing food samagri ke niryat ke karan created by increasing ki mang ne joot ki kheti aur hathakargha udyog ko ek naya protsahan diya
उन्होंने सुभाषबाबू को महापालिका का प्रमुख कार्यकारी अधिकारी बनाया।
unhonne made the subhashbabu ka prmukh chief working officer
ऐसा लगता है कि उनका एकमात्र सरोकार अपनी और उस बेगम की जान बचाना था जो उस समय तक उनसे नफरत करने लगी थी।
interested lagta hai ki unka ekmatr own apni aur us queen ki jan bachana tha jo us time tak unse napharat karne lagi thi.
अतिमानसिक बुद्धि एकता, सदृशता, विषमता, जाति और विशिष्टता का जो भी ज्ञान प्राप्त करती है वह सब इस विधान के साथ समस्वर होता है तथा इस पर निर्भर करता है।
supramental buddhi unity , sadrishta , vishamta , kind aur uniqueness ka jo bhi perception prapt karti hai vah difference is vidhan ke sath consonant hota hai tatha is par nirbhar karta hai.
बिल्ड नहीं अधिष्ठापित करें लक्ष्य.
bild nahin install the target
इस लिए अगर हम पर्सेंटेज के निशान को हटा देते हैं तो, हम दशमलव को
is lie rid ham percent ke sign ko hata dete hain to , ham dashamalav ko
उन्हें विदेशी संगीत भाव-विभोर नहीं कर पाता था।
unhen exotic music bhav-vibhor nahin kar pata tha.
वह प्रक्रिया जिसके द्वारा अमोनिया को नाइट्राइटिस एवं तत्पश्चात नाइट्रेट्स में परिवर्तित किया जाता है
vah process jiske dvara ammonia ko naitraitis evn tatpashchat nitrates men parivartit kiya jata hai
सैलसेट द्वीप की पूर्वी ओर दलदली इलाका है जो जैवभिन्नताओं से परिपूर्ण है।
sailset island ki eastern or daladli ilaka hai jo jaivbhinntaon se paripoorn hai.
दुकानें और प्रतिष्ठान अधिनियम के तहत पंजीकरण
shops and establishment act ke tahat registration
संघीय राजधानी वाशिंगटन देश के पूर्वी भाग में कोलंबिया ज़िले में स्थित है मेरिलैंड और वर्जिनिया के मध्य।
federal metropolis washington desh ke eastern bhag men columbia zile men sthit hai middle aur virginia ke madhy.
हमे किससे डरना चाहिये और बचना चाहिये.
hame kisse darna chahiye aur bachna chahiye
फ़ोल्डर विशेषता पाने में विफलः% s
folder properties pane men viphla s
उसके द्वारा लिखी गई पहली पुस्तक न्याय की रक्षा करने वाले विक्रमादित्य की लोक-कथा पर आधारित बत्तीस सिंहासन थी।
uske dvara story legendary first book justice ki raksha karne vale vikramaditya ki lok-ktha par aadharit battis sinhasan thi.
जिससे कि वो इस बहुत ही महत्वपूर्ण काम को जारी रख सकें
jisse ki vo is bahut hi important thing ko continue rakh saken
दस्तावेज फिर लोड करने में विफल.
file phir lod karne men remote
हरिमोहिनी ने सीढी के पास आकर दो-तीन बार खाँसा भी, लेकिन उसका कोई असर नहीं हुआ।
harimohini ne sidhi ke pas aakar do-tin bar khansa bhi, lekin uska koee asar nahin huaa.
1930 में सुभाषबाबू कारावास में थे।
1930 year subhashbabu jail in year
बिक्री लागतः उत्पाद सूची, कच्चा माल, निर्माण उपकरण
sales costs product inventory , raw mal , manufacturing equipment
क्या उसने नहीं जाना कि अल्लाह देख रहा है?
god usne nahin jana ki allah sees raha hai
में है कि हम रास्ता अधिक डेटा है कि हम जानते हैं के साथ क्या करना है,
men hai ki ham rasta adhik data hai ki ham jante hain ke sath kya karna hai,
उन्होंने लड़के को और खुदाई करने के लिए मजबूर किया, मगर मिला कुछ नहीं।
unhonne boy ko aur digging karne ke lie majboor kiya , magar mila kuchh nahin.
वे आम तौर पर अच्छी अंग्रेजी बोलते हैं और एक क्षण के लिए लगेगा कि चीन की तुलना में शायद यहां बेहतर स्थिति है.
ve aam taur par achchhi english bolte hain aur ek moment ke lie impeccable ki china ki tulna men shayad yahan behatar sthiti hai
किंतु लोक-साहित्यकारों ने उसकी कहानी विस्तार से सुनायी।
kintu lok-sahitykaron ne uski writer elaborate se sunayi.
अधिनियम में यह भी उनकी प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ाने के रूप में इन उद्यमों के विकास की सुविधा के लिए करना चाहता है।
act men yah bhi unki prtispardhatmakta baane ke roop men in udymon ke facilitate the development ke lie karna chahta hai.
परंतु एक महत्वपूर्ण संस्थान अमेरिकी सरकार का दावा है कि उन्हें हदायत के लक्ष्य का पता नहीं था। एफ बी आई के प्रवक्ता ने कहा, “ कुछ भी नहीं है जो आतंकवाद की ओर संकेत करता हो” । एफ बी आई के एक और अधिकारी ने हदायत के सम्बंध में कहा, “ ऐसा प्रतीत होता है कि वह वहाँ लोगों को मारने के आशय से गया था । हम यह जानने का प्रयास कर रहे हैं कि उसने ऐसा क्यों किया?” सम्भावित कारणों में कार्यक्षेत्र का विवाद और घृणा अपराध बताया गया।
parntu ek important institution ameriki government ka claims hai ki unhen hadayet ke intention ka pata nahin tha. work bi people ke spokesman ne kaha ,  kuchh bhi nahin hai jo aatnkvad ki or snket karta ho  nothing work bi people ke ek aur official ne hadayet ke sambndh men kaha ,  aesa prtit hota hai ki vah vahan logon ko marne ke aashay se gaya tha nothing ham yah janne ka pryas kar rahe hain ki usne aesa kyon kiya   sambhavit causes men karyakshetr ka dispute aur hate crime bataya gaya.
अधिवृक्क-पिण्ड वृक्क में संपुटक को निर्दिष्ट करता है.
adhivrikk-pind refers men capsule ko nirdisht karta hai
नानालाल गुजराती आधुनिक काव्य में एक नये हस्ताक्षर ही नहीं, एक नये स्वर भी थे।
nanalal gujarati new poetry men ek naye signature hi nahin , ek naye voice bhi the.
हां' या 'नहीं' पर्चियों पर सदस्यों के मतों का अभिलेखन का तरीका सामान्यतया निम्नलिखित परिस्थतियों में अपनाया जाता हैः-
ayes  ya nhin  slips par members ke votes ka abhilekhan ka tarika samanyatya nimnlikhit paristhtiyon men apnaya jata haia-
अपने अभ्यास के दौरान, एक बस ने मुझे टक्कर मार दी।
apne training ke dauran, ek bas ne mujhe takkar mar di.
सूर के कृष्ण प्रेम और माधुर्य प्रतिमूर्ति है।
soor ke krishna love aur melody prtimoorti hai.
ताकि मोमिन मर्द और मोमिना औरतों को (बेहिश्त) के बाग़ों में जा पहुँचाए जिनके नीचे नहरें जारी हैं और ये वहाँ हमेशा रहेंगे और उनके गुनाहों को उनसे दूर कर दे और ये ख़ुदा के नज़दीक बड़ी कामयाबी है
believers men women aur momina aurton ko  behisht  ke baon men ja pahunchae jinke niche rivers jari hain aur ye vahan hamesha triumph aur unke gunahon ko unse door kar evils aur ye uda ke nazdik bari kamyabi hai
शाखा लेखा परीक्षा बाहरी फर्म द्वारा, जिसे वार्षिक रूप से यह कार्य सौंपा जाता है, की जाती है।
branch audit pariksha basis firm dvara , jise yearly roop se yah job saunpa jata hai , ki jati hai.
इसके अतिरिक्त नेपाली इंजीनियरी और विशेषज्ञों को इस वर्ष आईआईटी रुड़की में पनबिजली और जल संसाधन प्रबंधन में पाठ्यक्रम के लिए 23 स्नातकोत्तर छात्रवृत्तियां प्रदान की जाएंगी।
iske atirikt nepali injiniyri aur experts ko is hydel iit roorkee men power aur water resources management men courses ke lie 23 snatkottar scholarships prdan ki jaengi.
इसमें वह की कमांड डालें जिसके होने पर जीनोम डु शुरू हो जाये।
ismen vah ki command do jiske hone par key du shuroo ho jaye.
कृषि विभाग खरीफ पूर्व और रबी पूर्व कार्यक्रम आयोजना कार्यशालाओं का आयोजन करता है जिसमें विभाग के अधिकारी, क्षेत्रीय स्तर के कार्यकर्ता, कृषि विज्ञान वैज्ञानिक विश्वविद्यालय इसी तरह के विभागों के अधिकारी और संबंधित निवेश एजेंसियों के अधिकारी भाग लेते हैं।
krishi vibhag khariph poorv aur rabi poorv programme planning workshops ka aayojan karta hai jismen vibhag ke adhikari, kshetriy star ke karyakarta, agricultural sciences scientists vishvvidyalay isi tarah ke vibhagon ke adhikari aur related input agencies ke adhikari bhag lete hain.
जहा भी आप जे देखे, आप इसे प्रतियस्थापित करे साथ
wherever bhi aap x dekhe , aap ise prtiyasthapit kare sath
ये कानूनन सही है कि आपको बेचा जाय
ye legal sahi hai ki aapko sell jay
टंकी से संग्राहक तक पानी की धारा का प्रवाह गर्म और ठंडे पानी के घनत्व में अंतर (थर्मोसाइफन प्रभाव) के कारण हमेशा स्वचालित ढंग से बना रहता है।
hot and cold tak pani ki dhara ka prvah garm aur thnde pani ke ghanatv men antar tharmosaiphan prbhav ke karan hamesha svchalit dhng se bana rahta hai.
प्रतिबिम्बित झील के पीछे पैदल पथ
prtibimbit lake ke back walking path
सामान्य धारणाधिकार ऋणदाता को वस्तुओं को बेचने का अधिकार प्रदान नहीं करता।
general lien rindata ko articles ko bechne ka right prdan nahin karta.
मैदानों की दूसरी सामान्य तितली डेनॉस लिम्निएस है जिसके काले पंखों पर नीलाभ-सफेद रेखाएं होती हैं।
plains ki doosri common butterfly danaus umniace hai jiske black wings par nilabh-sphed rekhaen hoti hain.
(i) यह किसी ग्रामीण क्षेत्र में वस्तुओं का विनिर्माण या उत्पादन 30 दिसम्बर, 1977 के पश्चात् किंतु 1 अप्रैल, 1990 के पूर्व प्रारंभ करता है;
i yah kisi rural area men vastuon ka manufacture or produce 30 disambar, 1977 ke pashchat kintu 1 aprail, 1990 ke poorv prarnbh karta hai
और (मुसलमानों) दुशमनों के पीछा करने में सुस्ती न करो अगर लड़ाई में तुमको तकलीफ़ पहुंचती है तो जैसी तुमको तकलीफ़ पहुंचती है उनको भी वैसी ही अज़ीयत होती है और (तुमको) ये भी (उम्मीद है कि) तुम ख़ुदा से वह वह उम्मीदें रखते हो जो (उनको) नसीब नहीं और ख़ुदा तो सबसे वाक़िफ़ (और) हिकमत वाला है
aur musalmanon dushamnon ke pichha karne men susti n karo agar laraee men tumko suffer harm hai to jaisi tumko suffer harm hai unko bhi vaisi hi aziyat hoti hai aur tumko ye bhi ummid hai ki tum uda se vah vah ummiden rakhte ho jo unko nasib nahin aur uda to sabse vaif aur hikamat vala hai
कांता एक नौकरी ढूंढ़ लेती है पर माधव की वजह से वह अपने को स्वतंत्र नहीं समझ पाती है।
kanta ek job dhoon leti hai par madhav ki vajah se vah apne ko svtntr nahin samajh pati hai.
और यह कि मस्जिदें अल्लाह के लिए है। अतः अल्लाह के साथ किसी और को न पुकारो
aur yah ki places worship ke lie hai. ata worship ke sath kisi aur ko n pukaro
वह 1961 से 1971तक अमेरिका के वाशिंगटन विश्वविद्यालय के साथ जुड़े रहे।
vah louis se 1971tak amerika ke washington university ke sath jure rahe.
पैसे हवा से बाहर खींचने के लिए,
money air se bahar pull ke lie,
फिर हमने उसे (बूढ़ा करके रफ्ता रफ्ता) पस्त से पस्त हालत की तरफ फेर दिया
phir hamne use  booa karke lowest lowest  past se past halat ki taraph pher diya
S35: यह पदार्थ तथा इसके मर्तबान को सुरक्षित तरीके से फेंका जाना चाहिएPlease take the official translations! You find them here: http:// europa. eu. int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ. do? uri = CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S35: yah padarth tatha iske martban ko surakshit tarike se phenka jana chahiePlease take the official translations! You find them here: http: europa eu inteur-lexlexLexUriServLexUriServ do uri  CELEX: 32001L0059: EN: HTML
जहां तक मालगुजारों का संबध था, जो कई प्रांतों में Zकिसान और सरकार के बीच संबंध बनाये हुये थे. एक वर्ग के रूप में उन्होने अपने किरायेदारों की सहायता या प्रोत्साहन के लिए उंगली तक नहीं हिलाई.
jahan tak landlords ka class tha , jo kee many men Zkisan aur link ke bich snbndh banaye huye the  ek varg ke roop men unhone apne tenants ki sahayta ya protsahan ke lie finger tak nahin hilaee
3 से 7 वर्ष की उम्र के बच्चों में रोग का निदान सबसे अच्छे तरीके से हो सकता है.
3 se 7 varsh ki ages ke bachchon men rog ka nidan sabse achchhe tarike se ho sakta hai
रोजमर्रा की जिंदगी में आंव की रोकथाम कैसे की जाए और तबीयत ठीक नहीं है से लेकर गठिया तक की सभी प्रकार की समस्याओं से किस प्रकार जादुई ढंग से मुक्ति पाई जाये?
day ki life men ama ki roktham plain ki jae aur tabiyat thik nahin hai se lekar gathiya tak ki sabhi sorts ki problems se kis sorts jaduee dhng se mukti paee jaye
गलत तीन पैयो वाली गाडी ढ्श्श् ने सहायता के लिए दी हो ?
invalid three-wheeler supplied vali gadi dhshsh ne sahayta ke lie di ho
यह बात विशेषतः समुद्र सम्बंधी तथा बाह्य अंतरिक्ष विषयक टेक्नोलाजी के विकास से सम्बद्ध कानूनों और मानदंडों के बारे में लागू होनी चाहिए।
yah bat visheshta samudr sambndhi tatha bahy antriksh vishayak teknolaji ke vikas se sambaddh kanoonon aur mandndon ke bare men lagoo honi chahie.
हृदय गति की वह माप जब अलिंद और निलय शिथिल हों तथा रक्त से भरे हों।
hriday gati ki vah pressure jab atria aur ventricles relaxed hon tatha blood se bhare hon.
मृत्यु से दो दिन पूर्व उन्होंने अपने शिष्यों को बताया कि उनका दर्द काफी कम है और वे काफी राहत महसूस कर रहे हैं।
mrityu se do days prior told his disciples ko bataya ki unka dard kaphi kam hai aur ve feeling a great kar rahe hain.
ऐ ईमानदारों अगर तुम लोगों ने काफ़िरों की पैरवी कर ली तो (याद रखो) वह तुमको उलटे पॉव (कुफ़्र की तरफ़) फेर कर ले जाऐंगे फिर उलटे तुम ही घाटे में आ जाओगे
ae eemandaron agar tum logon ne kafiron ki pairvi kar li to yad rakho vah tumko ulte pv kufr ki taraf pher kar le jaaenge phir ulte tum hi ghate men aa jaoge
उन्होंने एक नहीं कई काम ऐसे किए जो सदियों तक उनकी महापुरुष के रुप में मान्यता कामय रखेंगे।
unhonne ek nahin kee kam aese man for centuries tak unki mahapurush ke rup men manyta kamay rakhenge.
जो कुछ तुम्हारे जी में है उसे तुम्हारा रब भली-भाँति जानता है। यदि तुम सुयोग्य और अच्छे हुए तो निश्चय ही वह भी ऐसे रुजू करनेवालों के लिए बड़ा क्षमाशील है
jo kuchh lord hearts men hai use tumhara rab bhali-bhanti janta hai. yadi penitent suyogy aur achchhe hue to nishchay hi vah bhi aese rujoo karnevalon ke lie good kshmashil hai
यही अधिकाधिक त्वचा कोशिकाओं का झड़ाव त्वचा पर छालरोग के घाव पैदा कर देता है।
yahi adhikadhik skin excessive ka jharav skin par psoriasis ke lesions paida kar deta amount
उन्होंने यह इच्छा भी व्यक्त की कि एक जनतांत्रिक समाज में उनके साथ समानता का व्यवहार हो।
unhonne yah ichchha bhi vyakt ki ki ek democratic society men unke sath samanta ka vyavhar ho.
अगर संस्कृति हमें परिवर्तित करती हो, जो कि वह वाकई करती है -
agar snskriti hamen parivartit karti ho, jo ki vah vakee karti hai -
जर्मेनियम वाणिज्यक रूप में मुख्यतया जिंक, जिंक-तांबा-सीसा अयस्कों, जर्मेनाइट तथा कोयले की फ्लाई एश से प्राप्त होता है।
germanium commercial roop men mukhyatya zinc , jink-tanba-sisa copper , jarmenait tatha coals ki ash lead se prapt hota recovery
रोसकशया वंश के मेलोडिया उपवंश का एक फल.
rosakashya family ke melodiya upfamily ka ek phal
(मगर) ये हरगिज़ न होगा
magar  ye means n hoga
वह बोली, "मेरे रब! मेरे यहाँ लड़का कहाँ से होगा, जबकि मुझे किसी आदमी ने छुआ तक नहीं?" कहा, "ऐसा ही होगा, अल्लाह जो चाहता है, पैदा करता है। जब वह किसी कार्य का निर्णय करता है तो उसको बस यही कहता है 'हो जा' तो वह हो जाता है
vah boli ,  lord god ! lord yahan child kahan se anything , jabki mujhe kisi man ne chhuaa tak nahin   kaha ,  aesa hi anything , allah jo chahta hai , paida karta hai. jab vah kisi kary ka nirnay karta hai to usko bas yahi kahta hai  ho ja  to vah ho jata hai
हम भविष्य में इस बात का सूक्ष्म जीव विज्ञान है, लेकिन यह
microbiology future men is bat ka sookshm jiv vijnjan hai , lekin yah
गुप्तचर अधिकारियों के उन्नत प्रशिक्षण का काम गुप्तचर विभाग द्वारा किया जाता है।
intelligence officers ke advanced training ka kam intelligence bureau dvara kiya jata hai.
किन्तु उत्तर-रामचरित में नाटकीय क्रियाकलापों का मुख्य स्रोत मनोवैज्ञानिक है।
kintu uttar-ramachrit men dramatic kriyaklapon ka main spring psychological hai.
पाध्या और ब्रह्मंभट्टं ने पूरी कोशिश करके तथ्य जुटाए और उपग्रह से खींची गई तस्वीरें पेश की, जिनसे वहां ज्हील होने की पुष्टि होती थी.
padhya aur showed the presence koshish painstakingly gathered facts aur upagrah se khinchi gee tasviren pesh ki, jinse vahan jhil hone ki pushti hoti thi
तो उन्होने अपने काम की सज़ा का मज़ा चख लिया और उनके काम का अन्जाम घाटा ही था
to unhone apne affair ki evil ka maza conduct liya aur unke affair ka anjam ghata hi tha
कोई रिक्त विषय पंक्ति के साथ एक संदेश भेजें (e)
koee empty subject line ke sath ek sndesh bhejen e
दक्षिणपंथी जमाते-इस्लमी जैसी विपक्षी पार्टियां अमेरिका पर भरोसा करने की जनरल की कथित मूर्खता की आलचना कर रही हैं.
dakshinpnthi putting his faith partiyan amerika par bharosa karne ki janaral ki kathit moorkhta ki aalachna kar rahi hain
"% s" को% s में भेजने में त्रुटि
error  ko  error men bhejne men truti
अकस्मात एक चील ने आसमान में तेजी से डुबकी लगाई और दूसरी चील पर हमला कर दिया ।
made a flashing ne aasman men teji se dubki lagaee aur hawks made par hamla kar diya .
वे इस खेल को आप पर वापस फेंक देंगे.
ve is khel ko aap par vapas phenk denge
उसने कहा, "यह मेरी लाठी है। मैं इसपर टेक लगाता हूँ और इससे अपनी बकरियों के लिए पत्ते झाड़ता हूँ और इससे मेरी दूसरी ज़रूरतें भी पूरी होती है।"
usne kaha ,  yah meri staff leaves i isapar tek lagata hoon aur other apni bakriyon ke lie patte uses hoon aur other meri doosri zaroorten bhi poori hoti leaves
विंडोज़ जिसे मूलभूत रूप से अल्फा धुंधला का प्रयोग करना चाहिए
windows jise default roop se alpha blur ka use karna chahie
भानु को भूमिका निभाने के लिए शायद इसलिए तैयार किया गया कि एक व्यावसायिक साज्हीदार के पूर्व मुयमंत्री एस. बंगारप्पा से, जो राजकुमार के रिश्तेदार हैं, निकट संबंध हैं.
dr ko minister nibhane ke lie turn islie taiyar kiya gaya ki ek vyavsayik partner ke former chief es  bngarappa se , jo rajkumar ke rishtedar hain , nikat business hain
वहाँ कोई लग़ो बात सुनेंगे ही नहीं
vahan koee idle talk sunenge hi nahin
इनसे यह स्पष्ट है कि वैदिक काल में पुराण तथा इतिहास को समान स्तर पर रखा गया है।
inse yah clear hai ki vaidik era men vadic tatha history ko same level par rakha gaya hai.
उस भीड़ में खींचे नहीं चले जाना है.... उस तूफ़ान मे।
us bhir don pulled nahin chale jana hai us toofan me.
दिहाडी मजदूरों को मजदूरी का भुगतान श्रम-दिन के आधार पर किया जाता है।
dihadi workers ko wages ka bhugtan shram-din ke casual par kiya jata man
बम बनाने के नुस्ख़े तलाश करता।
bombs banane ke nuse talash sure
मालाबार में खुदाई के कमरों में रखे हुए बड़े-बड़े बर्तन मिले हैं जिनमे शव रखे जाते थे।
malabar men excavations ke kamron men rakhe hue bare-bare earthenware mile hain jinme massive rakhe jate the.
उन्होंने देखा कि चन्दु मेनन खुब मजे से खाने पर ऐसे हाथ साफ करने में मशगूल हैं जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
unhonne nothing ki chandu pudding khub maje se khane par aese hath saph karne men mashgool hain jaise kuchh huaa hi nahin.
सुदामा की कहानी ऋग्वेद से ली है।
sudama ki story rigved se li hai.
भीड़-भाड़ भी विनाश के अन्य कारणों को जन्म देती है, जैसे बीमारी और अपर्याप्त पोषण।
bhir-bhar bhi destruction ke other factors ko janm deti hai , jaise disease aur aparyapt poshan.
जी हाँ, 10 करोड़ डॉलर्ज़ -
ji han, 10 billion dlarz -
इस कार्यक्रम की सफलता के लिए सहकारी संस्थाओं को फिर से प्राणवंत बनाना अत्यंत आवश्यक है।
is karyakram ki saphalta ke lie cooperative institutions ko phir se pranvnt banana institutions is central
कुछ लोग ऐसे हैं जो कहते हैं कि हम अल्लाह और अन्तिम दिन पर ईमान रखते हैं, हालाँकि वे ईमान नहीं रखते
kuchh people aese hain jo kahte hain ki ham allah aur antim din par eeman rakhte hain, halanki ve eeman nahin rakhte
और इबराहीम भी उसी के सहधर्मियों में से था।
aur ibrahim bhi usi ke sahadharmiyon men se tha.
पता कीजिए कि क्या काम व पुर्ज़ों की वारंटी है या नहीं ।
set garage ki kya job v collection ki varnti hai ya nahin .
मुझे आशा है कि आप कर रहे हैं यहाँ यह क्या करता है खोजने के लिए एक विचार से एक व्यवसाय के लिए जाने के लिए ले लो।
i aasha hai ki aap kar rahe hain yahan yah kya karta hai khojne ke lie ek idea se ek business ke lie jane ke lie le lo.
सुप्रीम कोर्ट ने भी उसकी शक्तियों की व्याख्या करते हुए कहा कि वह एकमात्र अधिकरण है जो चुनाव कार्यक्रम निर्धारित करे चुनाव करवाना केवल उसी का कार्य है
supreme court ne bhi power shaktiyon ki vyakhya karte hue kaha ki vah ekmatr tribunal hai jo election schedules nirdharit kare election karvana keval usi ka work hai
जूते को असुविधा-जनक और पैर की सुचारु गति में बाधा पहुंचाने वाला नहीं होना चाहिए।
joote ko asuvidha-janak aur pair ki sucharu gati men badha pahunchane vala nahin hona chahie.
अब, तुम शुरू करने के लिए एक सरल तरीका
ab , tum shuroo karne ke lie ek simple way
लेकिन हमारे मन में नेपाल के लिए विशेष प्यार है और हम सोचते हैं कि उससे जो भी सम्बंध हम विकसित करेंगे, चाहे व्यापारिक सम्बंध हो या आथिर्क सहयोग वे दोनों ही देशों के लिए लाभदायक होंगे।
lekin hamare man men nepal ke lie vishesh pyar hai aur ham sochte hain ki usse jo bhi sambndh ham viksit karenge, chahe vyaparik sambndh ho ya aathirk sahyog ve relations or economic ke lie labhdayak honge.
अंतरराष्ट्रीय प्राकृतिक रेशा सम्मेलन, जिसे राष्ट्रीय जूट और संबंधित रेशा प्रौद्योगिकी अनुसंधान के प्लेटिनम जुबली समारोह के स्थापना के अवसर पर आयोजित किया गया है, के उद्घाटन में आज की शाम भाग लेना मेरे लिए वास्तव में खुशी का मौका है।
antarrashtriy natural international conference , jise national joot aur snbndhit international technology research ke platinum conclusion samaroh ke sthapna ke occasion par aayojit kiya gaya hai , ke inauguration men aaj ki sham bhag lena mere lie vastav men happy ka mauka hai.
११) संस्कृत वाक्यों में शब्दों को किसी भी क्रम में रखा जा सकता है।
sanskrit  snskrit words men shabdon ko kisi bhi order men rakha ja sakta hai.
स्तंभों की संख्या जो संतति तक फैला है
number of columns jo spans tak phaila hai
कृपया खाली ढेर को पहले भरें.
kripya empty pile ko pahle fill
एक वकीलके नाते मैं मानहानिवाल बातोंको सिद्ध करनेकी कठिनाइयोंको जानता था।
ek vakilke rise i manhanival batonko siddh karneki kathinaiyonko aware tha.
आपके कंप्यूटर पर किसी अन्य प्रोग्राम ने एक्सटेंशन जोड़ा है, जो Chrome के काम करने के तरीके को बदल सकता है.
aapke computer par kisi any added an extension jora hai, jo Chrome ke kam karne ke tarike ko badal sakta hai
मेनू मद व बटन के लिये लेबल जो इस क्रिया को सक्रिय करता है.
menu items v buttons ke liye label jo is action ko sakriy karta hai
इस प्रश्न को लेकर भी मेरे और उनके दृष्टिकोण में भारी अन्तर था।
is prashn ko lekar bhi mere aur unke drishtikon men bhari antar tha.
du dx की कोज्या एक्स के लिए बराबर है।
du dx ki cosine eks ke lie equal hai.
या फिर आप किसी गंभीर बीमारी या फिर विकलांगता के कारण काम नही कर सकेंगे ।
ya phir aap kisi serious illness ya phir disability ke karan unable nahi kar sakenge .
श्रेष्ठ कंपनियों के शेयर्स जो शेयर बाजार को बहुत प्रभावित करने वाले हों।
shreshth companies ke effect jo share market ko bahut prbhavit karne vale hon.
जहाँ से शोभायात्रा गुजरती है अर्थात् मुख्य द्वार से केन्द्रीय कक्ष तक लाल कालीन बिछाया जाता है।
jahan se procession passage hai arthat central gate se kendriy hall tak red kalin bichhaya jata hai.
रोगी की जांच में प्रतिहारी शिरा के सूजन का पता चला.
patient ki janch men prtihari shira ke soojan ka pata chala
राजेश खन्ना और रेखा के विपरीत इनकी सहायक भूमिका में इन्हें बेहद सराहा गया और इन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक कलाकार का फिल्मफेयर पुरस्कार दिया गया।
rajesh khanna aur rekha ke viprit inki sahayak role men inhen behad lot gaya aur inhen best sahayak actor ka filmfare award diya gaya.
उन्होंने कहा भी था, सत्य सभी राष्ट्र् के लिए एक समान है, लेकिन हर राष्ट्र के पास अपने अपने झूठ भी होते हैं, जिसे वह अपने आदर्शवाद के तौर पर बघारते हैं।
unhonne kaha bhi tha , truth sabhi rashtr ke lie ek same hai , lekin har nation ke pas apne apne jhooth bhi hote hain , jise vah apne idealism ke taur par bagharte hain.
आंतरिक त्रुटि:अवैध प्रारूप में UID: %s
internal truti:avaidh invalid format UID: s
वेदांत-दर्शन से उनका विश्वास और भी दृढ़ हो गया है।
philosophy se unka vishvas aur bhi dri ho gaya faith
द्रौपदी महाशक्ति का भी स्रोत है और सृष्टि सत्ता का भी।
droupadi emanation ka bhi srot hai aur srishti power ka bhi.
यक़ीनन इसमें (भी क़ुदरत) ख़ुदा की एक बड़ी निशानी है मगर उनमें से अक्सर ईमान लाने वाले ही नहीं
truth ismen  bhi evidence  uda ki ek bari nishani hai magar unmen se aksar eeman lane vale hi nahin
इंटरनेट से कनेक्ट होने में असमर्थ
internet se connect hone men unable
और हम अहले सबा और (शाम) की उन बस्तियों के दरमियान जिनमें हमने बरकत अता की थी और चन्द बस्तियाँ (सरे राह) आबाद की थी जो बाहम नुमाया थीं और हमने उनमें आमद व रफ्त की राह मुक़र्रर की थी कि उनमें रातों को दिनों को (जब जी चाहे) बेखटके चलो फिरो
aur other ahle saba aur  night  ki un town ke darmiyan jinmen hamne barakat ata ki thi aur chand bastiyan  sare rah  aabad ki thi jo baham travel thin aur hamne day aamad v rapht ki rah murrar ki thi ki day raton ko dinon ko  jab easier chahe  bekhatke chalo phiro
तो सच है कि जब हम बाहर एक्स कि होता यह पता लगाने की कोशिश की
to fact hai ki jab ham bahar x ki hota yah pata lagane ki koshish ki
रिज़र्व बैंक ने बताया है कि कंपनी ने अपने निदेशक मंडल स्तर पर संकल्प पारित किए हैं और शेयरधारकों द्वारा एक विशेष संकल्प पारित किया गया है जिसमें एफआईआई/आरएफपीआई द्वारा इसके इक्विटी शेयरों और परिवर्तनीय डिबेंचरों की खरीद की सीमा में वृद्धि करने पर सहमति बनी है।
rizarv bank has stated hai ki knpni ne apne nideshak mndal star par snkalp parit kie hain aur sheyardharkon dvara ek vishesh snkalp parit kiya gaya hai jismen ephaaeeaaeeaarephpiaaee dvara iske ikviti sheyron aur parivartniy dibenchron ki kharid ki enhancing the limit karne par sahamti bani hai.
और अगर झुठलाने वाले गुमराहों में से है
aur agar deniers vale astray men se hai
(18) ''वह कंपनी जिसमें जनता पर्याप्त हितबद्ध है''- किसी कंपनी को ऐसी कंपनी, जिसमें जनता82 पर्याप्त रूप से हितबद्ध है, तब कहा जाता है जब–
18   vah company jismen public paryapt interested hai  - kisi company ko aesi company , jismen janta82 paryapt roop se interested hai , tab kaha jata hai jab
पुरुष कंडोम गर्भ-निरोधक का सबसे प्रभावी और सुरक्षित उपाय है।
male condom garbh-nirodhak ka sabse effective aur safe contraception hai.
इस स्कीम के केंद्र में ‘राष्ट्रीय भुगतान निगम’ जैसे कार्ड स्कीम प्रदाता होते हैं जो समाशोधन तथा भुगतान करते हैं।
is skim ke kendr men rashtriy bhugtan nigam jaise card scheme provider hote hain jo clearing and settlement karte hain.
और हम जानते हैं की इसे कैसे दसमलव के रूप में लिखते.
aur ham jante hain ki ise kaise decimal ke form men likhte
“%s” अस्थायी फ़ाइल को अंतिम अवस्थिति “%s” में भेजने में विफल: %s
s temporary file ko final location s failed failed to move: s
“ इसलिए कि मैं कुछ कर सकूं , ” ऊंट चालक ने कहा , “ और उन चीजों को बदल सकूं जिन्हें मैं घटित होते हुए नहीं देखना चाहता ! ”
islie ki i kuchh kar sakoon ,  oont chalak ne kaha ,  aur un chijon ko badal sakoon jinhen i ghatit hote hue nahin dekhna chahta !
हृदय गति की वह माप जब अलिंद और निलय शिथिल हों तथा रक्त से भरे हों।
hriday gati ki vah map jab atria and ventricles shithil hon tatha rakt se bhare hon.
देवियो और सज्जनो, जनशक्ति और प्रौद्योगिकी, औद्योगिक प्रगति के प्रमुख प्रेरक हैं।
ladies aur sajjno, manpower and technology, industrial progress ke prime drivers hain.
“यदि आप बार बार नहीं गिर रहे हैं तो इसका अर्थ है कि आप कुछ नया नहीं कर रहे हैं. ”-वुडी एलन
yadi aap bar bar nahin sign rahe hain to iska arth hai ki aap kuchh naya nahin kar rahe hain   -vudi woody
इस इमारत के ऊपर एक वृहत गुम्बद सुशोभित है।
is building ke top ek big tomb sushobhit hai.
आपको याद दिलाता है जब आप डाक संदेश के लिए एक संलग्नक जोड़ना भूल गए.
aapko reminds dilata hai jab aap mail message ke lie ek attachment jorna bhool ge
एक अनजान अनुप्रयोग तयशुदा कीरिंग के लिए कूटशब्द बदलना चाहता है. आपको कूटशब्द चुनना है जिसे आप इसके लिये प्रयोग करना चाहते हैं.
ek unknown application default keyring ke lie kootashabd badalna chahta hai aapko kootashabd chunna hai jise aap iske liye pryog karna chahte hain
खुदा सूद को मिटाता है और ख़ैरात को बढ़ाता है और जितने नाशुक्रे गुनाहगार हैं खुदा उन्हें दोस्त नहीं रखता
allah interest ko destroys hai aur airat ko baata hai aur jitne disbeliever gunahgar hain allah unhen dost nahin rakhta
क्योंकि हम कह सकते हैं एक सौ सात सौ और बीस-तीन में जाना होगा।
kyonki ham kah sakte hain ek sau sat sau aur twenty men jana hoga.
भारतीय जापानी सेनाएं दीर्घ सीमांत के तीनों सेक़्टरों में तेजी से आगे बढ़ रही थीं .
bhartiy japani senaen dirgh simant ke forces advanced rapidly teji se aage ba rahi thin
किंतु उच्च स्तर के भौतिक जीवन संस्कृति का अंश तभी आता हैं, जबकि वह उसमें संश्लिष्ट हो उच्च नैतिक मूल्यों को प्राप्त करने का कोई माध्यम बने.
kintu higher standard ke material life cultural ka content tabhi aata hain , jabki vah usmen ultimate ho higher moral moolyon ko prapt karne ka koee madhyam bane
लेकिन बीच में धारा काफी तेज है, इसलिए पक्का होकर बैठना।
lekin bich men dhara kaphi tej hai, islie pakka hokar baithna.
हर चीज हरकत में थी-ऊपर, नीचे, दायें, बायें, सामने।
har chij harakat men thi-oopar, niche, dayen, bayen, samne.
इस नस्ल की गायों की सीधी ऊपरी रेखाएं , सम पिछली पीठ और नुकीले कन्धे होते हैं .
is nasl ki gayon ki straight top lines , sam pichhli pith aur nukile kandhe hote hain
चूंकि मगध शक्तिशाली राज्य था इसलिए विष्णुगुप्त ने पाटलिपुत्र जाकर नन्द राजा घनानन्द को इस बात के लिए राजी कराने का निश्चय किया कि वह यूनानियों पर आक्रमण करें और उन्हें भारत से मार भगाएं।
choonki magadha powerful kingdom tha islie vishnugupt ne patliputr jakar nanda raja dhanananda ko is bat ke lie raji karane ka nishchay kiya ki vah greeks par aakraman karen aur unhen india se mar bhagaen.
अरब इज़राइल युद्ध ने इन देशों का दौरा करने से पर्यटक को दूर रखा।
arab izrail war ne in countries ka daura karne se tourist ko door rakha.
बैल का पेट फूल जाता है।
bull ka stomach phool jata hai.
“ आपकी बात सोलह आने सही है । ” <s> चेपक ने उत्साहपूर्वक हामी भरी ।
truth bat solah aane sahi hai .   gospel  čepek ne utsahpoorvak hami bhari .
तृतीय पक्ष गारंटी (अगर संवितरण के समय या इससे पहले बंधक का सृजन नहीं किया जा सका है)।
third paksh guarantee  agar disbursement ke time ya isse pahle mortgage ka srijan nahin kiya ja saka hai  .
इसका एक अन्य आयाम यह है कि इसके माध्यम से एक ऐसा अभियान चलाया जाये जो संगठनों, संस्थाओं और परिरिस्थितियों में आवश्यकतानुसार परिवर्तन लाने तथा इस प्रकार सामाजिक बुराइयों को खत्म करने का प्रयास  करे।
iska ek any aayam yah hai ki iske madhyam se ek aesa abhiyan chalaya jaye jo sngathnon, snsthaon aur pariristhitiyon men aavashyaktanusar parivartan lane tatha is prkar samajik buraiyon ko khatm karne ka pryas kare.
इस तरह के अलगाव का एक परिणाम यह था कि साधारणतया पति और पत्नी के बीच सहचारिता नहीं थी .
is tarah ke segregation ka ek consequence yah tha ki sadharanatya husband aur wife ke bich little nahin thi
(क) समामेलक या अविलयित कंपनी को, उस पूर्ववर्ष के लिए, जिसमें समामेलन या अविलयन होता है, इस धारा के अधीन कोर्इ कटौती अनुज्ञेय नहीं होगी; और
previous  amalgamating ya demerged company ko , us poorvavarsh ke lie , jismen samamelan ya demerger hota hai , is section ke adhin kori deduction admissible nahin hogi  aur
भारत के विकास के विचार के लिए राष्ट्रीय अखंडता अत्यावश्यक है।
india ke essential ke idea ke lie national integration atyavashyak hai.
इसलिए वह बहुत विरल होता है।
islie vah bahut viral hota rare
सूचना और प्रौद्योगिकी क्षेत्र ने भारत को सूचना प्रौद्योगिकी,बीपीओ तथा सॉफ्टवेयर सेवाओं का प्रमुख निर्यातक बनाते हुए एक प्रमुख सेवा केंद्र के रूप में विश्व में स्थापित कर दिया है।
soochna aur praudyogiki sector ne bharat ko soochna praudyogiki , bpo tatha software services ka major exporter banate hue ek major seva hub ke roop men vishv men sthapit kar diya hai.
% s निर्देशिका लिखने योग्य नहीं
s directory likhne yogy nahin
नहीं, मैंने ठीक से समझा है, दीदी।
nahin , mainne thik se samjha hai , didi.
और अकेला ऐसा कॉलेज जहाँ हम सर्टिफ़िकेट नहीं देते हैं।
aur akela aesa college jahan ham give nahin dete hain.
रोगग्रस्त होने के बाद स्वास्थ्य में क्रमिक सुधार
illness hone ke bad health men gradual sudhar
आपकी मांग ऐसी है कि कोई निष्पक्ष मनुष्य उसमें काटछांट करनेकी बात सुझा ही नहीं सकता।
aapki mang aesi hai ki koee impartial person usmen katchhant karneki bat sujha hi nahin sakta.
अपने अहंकरवाद रास्ते से हटा देना है.
apne egotism raste se hata dena hai
पता कीजिए कि क्या काम व पुर्ज़ों की वारंटी है या नहीं ।
pata long ki kya kam v pay the bill hai ya nahin .
क्या मात्रा इस समीकरण के दोनों पक्षों के लिए शामिल किया जाना चाहिए
kya quantity is equation ke sides pakshon ke lie shamil kiya jana chahie
हमें अब अपनी बढ़ी हुई क्षमता का उपयोग जीवन के आम स्तर को ऊंचा उठाने के लिए करना होगा।
hamen ab apni bai huee utilize our enlarged jivan ke aam star ko ooncha uthane ke lie karna hoga.
मैं एक गेंद फेंक और इसे हवा में ऊपर जाना जा रहा है।
i ek ball phenk aur ise air men oopar jana ja raha hai.
किसी ने उसके सामने इसक प्रकार का गीत गाया: ” जब लोग मुझसे दान नहीं मांगते तो जान पड़ता है कि दरिद्र व्यक़्ति हूं.
kisi ne uske i somebody prkar ka song gifts :  jab people ask dan nahin mangte to jan parta hai ki poor man hoon
डिफ़% 1 को फ़ाइल% 2 में लागू करने में समस्याएँ हैं.
problems 1 ko file 2 problems applying karne men samasyaen hain
इस काल का एकमात्र संगत उपादान व्यापार था जो मौर्य काल में प्रारंभ किया गया था क्योंकि स्थिर सरकार ने साम्राज्य के विभिन्न भागों में संचारण सुनिश्चित किया था तथा सक्रिय आंतरिक व्यापार को प्रोत्साहित किया था।
is kal ka ekmatr sngat upadan vyapar tha jo maury kal men prarnbh kiya gaya tha kyonki sthir sarkar ne samrajy ke vibhinn bhagon stable government ensured kiya tha tatha active internal trade ko protsahit kiya tha.
लेकिन उनकी वाणी किन्हीं बहरे कानों में पड़ रही थी, क्या वे स्वयं एकपराजित और परतंत्र देश के कवि नहीं थे?
lekin unki words kinhin deaf ears men par rahi thi , kya ve svyn ekaprajit aur partntr nation ke poet nahin the
उत्तर प्रदेश राज्य में फैज़ाबाद जिले में स्थित हिन्दूओं की एक पवित्र जगह।
uttar prdesh rajy men phaizabad jile men sthit hindooon ki ek sacred place
प्राचीन तमिल साहित्य में मुरसु का भी कई जगह उल्लेख हुआ है .
old tamil literature men murasu ka bhi kee jagah ullekh huaa hai
प्राण विधिवत मंजूर किया हुआ है-पुष्टि भेजें।
pran duly sanctioned kiya huaa hai-pushti bhejen.
तुम्हारे पास जो कुछ है वह तो समाप्त हो जाएगा, किन्तु अल्लाह के पास जो कुछ है वही बाक़ी रहनेवाला है। जिन लोगों ने धैर्य से काम लिया उन्हें तो, जो उत्तम कर्म वे करते रहे उसके बदले में, हम अवश्य उनका प्रतिदान प्रदान करेंगे
god pas jo kuchh hai vah to samapt ho reward , kintu allah ke pas jo kuchh hai vahi due rahnevala hai. jin transient ne patience se kam liya unhen to , jo uttam karm ve karte rahe uske badle men , ham avashy unka prtidan prdan karenge
यह सुविधाजनक स्थान होता है क्योंकि परिवार के सदस्य खाली समय में साग-सब्जियों पर ध्यान दे सकते हैं तथा रसोईघर व स्नानघर से निकले पानी आसानी से सब्जी की क्यारी की ओर घुमाया जा सकता है।
yah suvidhajanak sthan hota hai kyonki parivar ke sadasy family can give sag-sabjiyon par dhyan de sakte hain tatha rasoeeghar v snanaghar se nikle pani aasani se sabji ki kyari ki or ghumaya ja sakta hai.
एक बार आपके निर्णय ज्ञान हो जाने के बाद पैसा प्राप्त किया जा सकेगा।
ek bar aapke decisions jnjan ho jane ke bad money prapt kiya ja sakega.
फिर यदि वे तुम्हें झुठलाते ही रहें, तो तुमसे पहले भी कितने ही रसूल झुठलाए जा चुके है, जो खुली निशानियाँ, 'ज़बूरें' और प्रकाशमान किताब लेकर आए थे
phir yadi ve tumhen jhuthlate hi rahen, to tumse pahle bhi kitne hi rasool messengers been denied hai, jo clear signs, zbooren aur enlightening book lekar aae the
हांड़ा पर दिल्ली सरकार को प्रभावित करने के लिए कांग्रेस में अपने संबंधों के इस्तेमाल का आरोप है .
influence the delhi government ko prbhavit karne ke lie kangres men apne snbndhon ke istemal ka aarop hai
आप एक या अधिक उपकरण चुन सकते हैं.
aap ek ya adhik devices select sakte hain
लेकिन हम वापस आ गए हैं, दोबारा,
lekin ham vapas aa ge hain , dobara ,
प्राकृतिक बाहरी कवर या कोट, जैसे पशुओं की खाल या अंग को ढकने वाली झिल्ली।
natural outer kavar ya coat , jaise animal ki skin ya organ ko dhakne vali jhilli.
यदि यह और पहले का नहीं , तो भी सातवीं शताब्दी का बना है और शायद मूल रूप से बौद्ध मत के लिए था , किंतु बाद में विष्णु मंदिर में रूपांतरित कर दिया गया जिसमें प्रमुख देवता लेटे हुए विष्णु या अनंतशायी हैं .
yadi yah aur pahle ka nahin , to bhi seventh century ka bana hai aur shayad mool roop se bauddh mat ke lie tha , kintu bad men vishnu mndir men roopantrit kar diya gaya jismen prmukh devta lete hue vishnu ya anntshayi hain
एक विशिष्ट संप्रदाय का होने के नाते उसकी अपनी कुछ प्रथाएं थीं।
ek particular denomination ka hone ke nate uski apni kuchh customs thin.
सुधीर, तुम दौड़कर जाओ, पानू बाबू को फौरन बुला लाओ।
sudhir , tum daurakar jao , panu babu ko phauran bula lao.
और प्रत्येक सरकश शैतान से सुरक्षित रखने के लिए
aur pratyek rebel satan se surakshit rakhne ke lie
कभी-कभी वह राम को वात्सल्य मूर्ति के रूप में माँ मान लेते हैं और खुद को उनका पुत्र।
kabhi-kbhi vah ram ko affection idol ke roop men mother man lete hain aur khud ko unka tenderness
और आपको उनकी आँखों में एक चमक दिखेगी।
aur aapko unki eye men ek gleam dikhegi.
ऐसे भी निर्वाचन-क्षेत्र हैं, जो लखनऊसे दो सौ मीलसे भी ज्यादा दूर हैं।
aese bhi nirvachan-kshetr hain , jo lakhnoose do more milse bhi jyada door cases
जब यह साफ हो कि लक्ष्यों को प्राप्त नहीं किया जा सकता है, तो लक्ष्यों में फेरबदल न करें, बल्कि अपनी प्रयासों में बदलाव करें.
jab yah saph ho ki goals ko prapt nahin kiya ja sakta hai, to adjust the action n karen, balki apni action steps badlav karen
नागरिकों ने खुद को राजनैतिक विरोधों में आयोजित किया और
citizens ne khud ko political protests men aayojit kiya aur
डाउनलोड प्रगति में है. क्या आप इस कार्य को सहेजना चाहते हैं?
download progress men hai  kya aap is task ko sahejna chahte hain
चालीस में दो बीस गुना है।
forty men do twenty times hai.
वीडियो विभाजित करने के लिए क्षैतिज वीडियो विंडोज़ की संख्या का चुनाव करें
video vibhajit karne ke lie horizontal video windows ki number ka chunav karen
अखिल भारतीय सेवा के कर्मचारियों को विशेष निशक्तता के कारण छुट्टी देने के लिए नियम।
akhil bhartiy due to special ko special disability ke grant of leave ke lie niyam.
और यहाँ आप देखेंगे डानिएल हूप को ऊपर उड़ाते हुए,
aur yahan aap throw this hoop ko oopar urate hue,
सन् 712 में फारस के सेनापति मुहम्मद बिन क़ासिम ने सिन्ध के राजा को हरा दिया ।
year 712 men persia ke commander muhammad bin kasim ne sindh ke king ko hara diya .
और उसका कारण है की वहां धुप्प अंधकार है।
aur uska reason hai ki vahan dark andhkar hai.
लेकिन परिवार का वातावरण संगीतमय था।
lekin family ka vatavaran sngitamay tha.
और यह वो था जो उन्होंने निष्कर्ष निकाला कि उन्होंने क्या देखा।
aur yah vo tha jo unhonne nishkarsh nikala ki ended up concluding
लंदन में इस प्रवास के दौरान उन्होंने संसद भवन को देखा और आयरिश होम रूल पर ग्लैडस्टोन और जॉन ब्राइट को भाषण देते हुए सुना.
london men is period ke dauran unhonne houses home ko dekha aur irish rule rool par gladstone aur john bright ko bhashan dete hue heard
उसने कहा, "तुम मेरे साथ धैर्य न रख सकोगे,
usne kaha, tum mere sath patience n rakh sakoge,
“ क्या उसने तुम्हें देख लिया ? ”
kya usne tumhen dekh liya
तब हमने उसकी ओर प्रकाशना की कि "हमारी आँखों के सामने और हमारी प्रकाशना के अनुसार नौका बना और फिर जब हमारा आदेश आ जाए और तूफ़ान उमड़ पड़े तो प्रत्येक प्रजाति में से एक-एक जोड़ा उसमें रख ले और अपने लोगों को भी, सिवाय उनके जिनके विरुद्ध पहले फ़ैसला हो चुका है। और अत्याचारियों के विषय में मुझसे बात न करना। वे तो डूबकर रहेंगे
tab hamne uski or prkashna ki ki oven boils ke samne aur hamari prkashna ke anusar nauka bana aur phir jab hamara aadesh aa jae aur toofan umar pare to pratyek prjati men se ek-ek jora usmen rakh le aur apne logon ko bhi, sivay unke jinke viruddh pahle faisla ho chuka hai. aur atyachariyon ke vishay men mujhse bat n karna. ve to doobakar rahenge
अब उनके (हिन्दुओं के) साहित्य से इस विषय और अन्य जातियों के सजातीय सिद्धांतों के संबंध में कुछ स्पष्ट साक्ष्य प्रस्तुत करना हमारा कर्तव्य हो जाता है.
ab unke hinduon ke sahity se is vishay aur any subject and cognate siddhanton ke snbndh men kuchh clear testimonies prastut karna hamara kartavy ho jata hai
बल्कि मनुष्य चाहता है कि अपने आगे ढिठाई करता रहे
balki man wishes hai ki apne aage dhithaee karta rahe
मैं भी एक ज़माने मैं अनजान था.
i bhi ek time i anjan tha
तो जो लोग उनके सिवा और के ख़ास्तगार हों तो यही लोग हद से बढ़ जाने वाले हैं
to jo log unke siva aur ke astgar hon to yahi log transgressor se ba jane vale hain
हमने तो आकाशों और धरती को और जो कुछ उनके मध्य है, सोद्देश्य पैदा किया है, और वह क़ियामत की घड़ी तो अनिवार्यतः आनेवाली है। अतः तुम भली प्रकार दरगुज़र (क्षमा) से काम लो
created the heavens aur dharti ko aur jo kuchh unke madhy hai, soddeshy paida kiya hai, aur vah iyamat ki ghari to anivaryta aanevali hai. ata tum bhali prkar darguzar kshma se kam lo
कोलाब संस्करण जो आप इस्तेमाल कर रहे हैं उसे चुनें.
kolab version jo aap istemal kar rahe hain use server
इस अभिव्यक्ति, यह व्युत्पन्न y का है।
is expression, yah derivative y ka hai.
पर आप सहानुभूति पूर्वक कार्य कैसे करोगे अगर आप में करुणा न हो
par aap act compassionately kary kaise karoge agar aap men karuna n ho
अन्ततः हमने उसे इस दशा में कि वह निढ़ाल था, साफ़ मैदान में डाल दिया।
antta hamne use is dasha men ki vah sick tha , plain maidan men dal diya.
एमएमपी श्रेणी में मौजूदा या जारी परियोजनाओं का कार्यान्वायन विभिन्न केंद्रीय मंत्रालयों, राज्यों और राज्यर विभागों द्वारा उचित रूप से बढ़ाया जाएगा तथा इसे एनईजीपी के उद्देश्योंे के साथ मिलने के लिए उन्नात बनाया जाएगा।
mmp category men maujooda ya ongoing projects ka karyanvayan various central ministries , states aur rajyar departments dvara uchit objectives se baaya jaega tatha ise eneejipi ke uddeshyone ke sath milne ke lie unnat banaya jaega.
भारतीय लघु उद्योग विकास बैंक (सिडबी) के सहयोग से छोटे/लघु उद्योग और सेवा उद्यम लगाने के साथ ही लघु उद्योगों की रुग्ण इकाइयों के प्रौद्योगिकी उन्नयन, विस्तार और आधुनिकीकरण में वित्तीय सहयोग दिया जाता है
bhartiy small india development bank  sidbi  ke collaboration se chhotelghu india aur service udyam lagane ke sath hi small industries ki sick units ke technology upgradation , expansion aur modernisation men financial collaboration diya jata hai
उनके बीच विशुद्ध पेय का पात्र फिराया जाएगा,
unke bich pure pey ka passed a cup,
इसमें शक नहीं कि हसमें (हमारी क़ुदरत की) बहुत सी निशानियाँ हैं और हमको तो बस उनका इम्तिहान लेना मंज़ूर था
ismen servants nahin ki signs  hamari udarat ki  bahut si nishaniyan hain aur hamko to bas unka imtihan lena mnzoor tha
नए संदेश आने पर श्रव्य सूचनाएं सक्षम करें.
new messages enable par audible notifications saksham karen
प्रकार' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
column  stnbh ko startup par disk show dikhaen
एक पेशी जो किसी अंग का आकुंचन करती है.
ek peshi jo kisi organ ka aakunchan karti hai
अपने भोजन में विटामिन एवं मिनरल्स के प्रति सजग रहें.
apne look men vitamins evn minerals ke prti sajag rahen
स्कीन ग्रन्थियाँ सामान्यतः जी-स्पॉट के रूप में जानी जाती हैं.
skin granthiyan samanyta ji-spt ke roop men g more hain
नर कृमि नष्ट होकर अवशोषित कर लिए जाते हैं।
males krimi nasht hokar avshoshit kar lie jate hain.
उनमें देशभक्ति तथा सामाजिक उत्तरदायित्व का ज़ज्बा जगाने की जरूरत है।
unmen patriotism tatha social responsibility ka spirit jagane ki jaroorat hai.
और बड़े बड़े महल तामीर करते हो गोया तुम हमेशा (यहीं) रहोगे'
aur bare bare mahal tamir karte ho goya tum hamesha yhin rahoge
और उस दिन जहन्नम को इनकार करनेवालों के सामने कर देंगे
aur us disbelievers hell ko inkar karnevalon ke front kar denge
मतदान-पूर्व चरण (मतदाताओं का रजिस्ट्रीकरण) तथा
matdan-poorv phase matdataon ka rajistrikaran tatha
उन्होंने वहॉं रहकर दत्तचित्तता के साथ काम किया।
unhonne utmost devotion dattchittta ke sath kam kiya.
अहमदिय्या समुदाय के लोग मुहम्मद साहब को अन्तिम नबी नहीं मानते हैं और स्वयं को इस्लाम का अनुयायी भी कहते हैं।
ahamdiyya samuday ke log muhammad sahab ko antim nabi nahin mante hain aur svyn ko followers of islam bhi kahte hain.
कोई रिक्त विषय पंक्ति के साथ एक संदेश भेजें (_ e)
koee empty subject line ke sath ek sndesh bhejen _ e
इसके बाद श्रीमती डा. लीयू ने उसे लंदन के एक नए स्कूल में अध्यापन-कार्य के विए आमंत्रित किया।
iske bad mrs da liyoo ne use lndan ke ek ne skool men adhyapan-kary ke vie aamntrit kiya.
भारत के राष्ट्रपति श्री प्रणब मुखर्जी कल (18 नवम्बर, 2015) उत्तर प्रदेश (वृंदावन, मथुरा) की यात्रा करेंगे जहां वह श्री चैतन्य महाप्रभु के वृंदावन आगमन के 500वें वर्ष समारोह का उद्घाटन करेंगे। वह श्री राधा-रमण मंदिर के दर्शन करने भी जाएंगे।
bharat ke shri pranab mukherjee mukharji kal 18 navambar, 2015 uttar prdesh vrindavan, mathura ki yatra karenge jahan vah shri chaitany mahaprbhu ke vrindavan aagaman ke 500ven varsh samaroh ka udghatan karenge. vah shri radha-raman mndir ke darshan karne bhi jaenge.
चारों ओर से उन्हें घेरता हुआ मकान अशान्त निद्रा में सो रहा था, किन्तु वे दोनों जाग रहे थे।
charon or se unhen gherta huaa makan unquiet sleep men so raha tha, kintu ve wide awake rahe the.
यह राष्ट्रीय विकास के लिए नीतियों के निर्माण और कार्यान्वयन में सरकार की मदद करती है।
yah national development ke lie nitiyon ke formulating and implementing men assists the government karti hai.
हाँ, जैसे कि दूसरो के बारे में मानसिक कल्पनाएँ और राय।
such , jaise ki others ke bare men mansik kalpnaen aur ray.
UPS गंभीरता स्तर से नीचे है और यह कंप्यूटर बंद होने के कगार पर है.
UPS critical star se niche hai aur yah computer shutdown hone ke kagar par hai
उन्होंने कहा, "नहीं, बल्कि हमने तो अपने बाप-दादा को ऐसा ही करते पाया है।"
unhonne kaha ,  nahin , balki hamne to apne bap-dada ko fathers hi karte paya hai.
इस पता पुस्तिका के लिए बैकेंड यह प्रश्न करने से मना किया.% s
is address pustika ke lie backend yah prashn karne se mana kiya  s
हम जो हैं वही बने रहकर वह नहीं बन सकते जो कि हम बनना चाहते हैं।
ham jo hain vahi bane rahakar vah nahin ban sakte jo ki ham banna chahte hain.
और (उनके झुठलाने से) मेरा दम रुक जाए और मेरी ज़बान (अच्छी तरह) न चले तो हारुन के पास पैग़ाम भेज दे (कि मेरा साथ दे)
aur unke jhuthlane se mera dam ruk jae aur meri speak fast tarah n chale to harun ke pas paiam bhej de ki mera sath de
संस्थाओं के पते पृष्ठ ३९ पर हैं) कई स्थानों पर पार्किंग स्थान, विशेषकर, उन कारों के लिये रिज़र्व रखे गये हैं जो अपने विंडस्क्रीन पर ओरेंज बैज का प्रगर्शन करते हैं, और आप सीमित समय के लिये उन स्थानों पर भी रूक सकते हैं, प्रायः जहां पार्क करने की अनुमति नहीं हैं।
snsthaon ke pate prishth ३९ par hain kee sthanon par parking sthan, visheshakar, un karon ke liye rizarv rakhe gaye hain jo apne vindaskrin par orenj baij ka pragarshan karte hain, aur aap simit samay ke liye un sthanon par bhi rook sakte hain, park where generally karne ki anumti nahin hain.
उन्होंने कहा ” मैं आपसे दोबारा आग्रह करता हूं कि आपके सामने जो आया है, आपने इस कक्ष में जो सुना है और जो अभियुक्त के लेखों में पढ़ा है, सिर्फ इसी आधार पर अभियुक्त पर फैसला दें.
unhonne kaha  main aapse dobara aagrah karta hoon ki aapke samne jo aaya hai, aapne is kaksh men jo suna hai aur jo abhiyukt ke lekhon men paa hai, sirph isi aadhar par abhiyukt par phaisla den
जब मैं गरीबी के खिलाफ नहीं लड़ रहा होता, तब एक स्वयंसेवी
jab i poverty ke khilaph nahin lar raha hota , tab ek fires
कालोनियों और कार्यालय परिसरों और प्रधान कार्यालय का संपत्ति कर, बिजली के बिलों, पानी के बिलों और विक्रताओं के बिलों का भुगतान
colonies aur office premises aur prdhan office ka property kar , electricity ke bills , water ke bills aur vikrtaon ke bills ka payment
अब इन समझौतों को अमल में लाने पर ध्यान देना होगा।
ab in agreements ko amal men lane par dhyan dena hoga.
स्वरयंत्र के चारों ओर पाए जाने वाले ऊतक से संबंधी प्रदाह
larynx ke charon or pae jane vale tissues se snbndhi inflammation
वास्तव में एपर्चर काल ऐसी किरणों को दिया गया विगोपन काल है जो किसी प्रकाशीय पद्धति एपर्चर के माध्यम से चित्र सतह में किसी केन्द्रबिंदु पर आती है।
vastav men eparchar kal exposure time ko diya gaya vigopan kal hai jo kisi optical system eparchar ke madhyam se chitr satah men kisi kendrbindu par aati hai.
कोशिका चक्र में चरण जिसमें कोशिका के आकार में वद्धि होती है तथा डीएनए की प्रतिकृति निर्मित होती है
phase of cell charan jismen koshika ke aakar men vaddhi hoti hai tatha increase and copy nirmit hoti hai
बडी मॉँ और दाणा पाणी हिन्दी फिल्मों के लिए लिखे गए थे।
badi mn aur dana pani hindi films ke lie likhe dana the.
(और जिनके नेक अमाल के) पल्ले हलके होगें तो उन्हीं लोगों ने हमारी आयत से नाफरमानी करने की वजह से यक़ीनन अपना आप नुक़सान किया
aur jinke nek amal ke deeds weigh light to unhin logon ne hamari aayat se napharmani karne ki vajah se yainan apna aap nusan kiya
उन्होंने यह इच्छा भी व्यक्त की कि एक जनतांत्रिक समाज में उनके साथ समानता का व्यवहार हो।
unhonne yah wanted bhi vyakt ki ki ek democratic society men unke sath samanta ka vyavhar ho.
तमिल नाडु के राज्यपालों की सूची
tamil nadu ke governors ki list
एक बार आपके निर्णय ज्ञान हो जाने के बाद पैसा प्राप्त किया जा सकेगा।
ek bar aapke nirnay jnjan ho jane ke bad paisa prapt kiya ja sakega.
"{0}" फ़ाइल में संग्रहित नहीं कर सकता है.
0 save to file nahin kar sakta hai
मुबारक हम नेकोकारों को ऐसा ही बदला दिया करते हैं
good ham doers ko aesa hi badla diya karte hain
हालाँकि वही वह (मेहरबान खुदा) है जिसने तुम्हारे लिए कान और ऑंखें और दिल पैदा किये (मगर) तुम लोग हो ही बहुत कम शुक्र करने वाले
halanki hearing vah  hearts sight  hai jisne tumhare lie kan aur ऑnkhen aur dil paida kiye  magar  tum log ho hi bahut few shukr karne vale
कीमतों में परिवर्तन को आंकने का एक पैमाना।
change in prices ko aankne ka ek paimana.
कोई जनक "% s" पथ के लिए तररू में नहीं मिल सका
koee parent  s path ke lie tree men nahin mil found
जिसे उन्होंने मेरा सबसे बड़ा व्रत कहा था उसने उनके उल्लासपूर्ण और मनोविनोदी स्वभाव को किस सीमा तक वापस लौटाया, यह उस पत्र से स्पष्ट है जिसे उन्होंने तीन दिन बाद मीरा बहन के लिए लिखवाया थाः मै यह पत्र साढे. तीन बजे की प्रार्थना के फौरन बाद लिखवा रहा हूं जबकि मैं अपना वह भोजन कर रहा हूं जो एक व्रत रखनेवाले व्यक्ति के लिए निर्धारित है।
jise unhonne mera sabse bara vrat kaha tha usne unke ullaspoorn aur manovinodi svbhav ko kis sima tak vapas lautaya, yah us patr se spasht hai jise unhonne tin din bad mira bahan ke lie likhvaya thaa mai yah patr sadhe tin baje ki prarthna ke phauran bad likhva raha hoon jabki main apna vah bhojan kar raha hoon jo ek vrat rakhnevale vyakti ke lie nirdharit hai.
और ये हमेशा चलता रहे , क्योंकि ये मुझ जैसे लोगों को जीविका देती है.
aur ye people chalta rahe , kyonki ye mujh jaise logon ko living deti hai
यद्यपि इसका एक ख़ासा भाग फ़ालतू या निरर्थक हो गया है, फिर भी हमारी पारम्परिक संस्कृति में कुछ प्रारम्भिक विचार हैं जो हमारे भावी पथ-प्रदर्शन में बहुत उपयोगी हो सकते हैं।
yadypi iska ek deal good faltoo ya redundant ho gaya hai , phir bhi hamari paramprik culture men kuchh prarambhik ideas hain jo hamare future path-pradarshan men bahut upyogi ho sakte past
अतः तुम झुठलानेवालों को कहना न मानना
ata tum obey the deniers n manna
(ऐ रसूल) तुम कह दो कि ख़ुदा की इताअत करो और रसूल की इताअत करो इस पर भी अगर तुम सरताबी करोगे तो बस रसूल पर इतना ही (तबलीग़) वाजिब है जिसके वह ज़िम्मेदार किए गए हैं और जिसके ज़िम्मेदार तुम बनाए गए हो तुम पर वाजिब है और अगर तुम उसकी इताअत करोगे तो हिदायत पाओगे और रसूल पर तो सिर्फ साफ तौर पर (एहकाम का) पहुँचाना फर्ज है
ae rasool tum kah do ki uda ki itaat karo aur rasool ki itaat karo is par bhi agar tum sartabi karoge to bas rasool par itna hi tabli vajib hai jiske vah zimmedar kie ge hain aur jiske zimmedar tum banae ge ho tum par vajib hai aur agar tum uski itaat karoge to hidayat paoge aur rasool par to sirph saph taur par ehkam ka pahunchana pharj hai
यह मौलिक भौतिकी को न्यूक्लीय ऊर्जा विकास का आधार प्रदान करता है।
yah fundamental physics ko nuclear energy development ka basis prdan karta hai.
इस नीति में अंतर्देशीय जहाजों के संचालन, स्वा मित्व और ढांचागत विकास में निजी क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए कई वित्तीय रियायतें और मार्ग दर्शन मौजूद हैं।
is policy men transport vessels ke operation , sva ownership aur dhanchagat development men private sector ko baava dene ke lie kee fiscal concessions aur marg darshan maujood guidelines
यह झाड़ीदार पौधा पादप रोग-तंत्र में एक परपोषी है।
yah bushy plant padap rog-tntr men ek host hai.
यह कृषि यंत्रों, थोक तथा खुदरा बाजार एवं विदेशी व्यापार को भी वितरित एवं नियंत्रित करता है।
yah agricultural machinery, thok tatha khudra bajar evn foreign trade ko bhi vitrit evn niyntrit karta hai.
उसे ऐसा लग रहा था मानो चारों दिशाएं उसे निविड़ता से घेर रही हों, आकाश मानो उसे छू रहा हो।
use aesa reach raha tha mano charon dishaen use nivirta se gher rahi hon , sky mano use surroundings raha ho.
ऐसी विभूति के प्रयाण पर हमें दुखी न होकर कृतज्ञता महसूस करनी चाहिए कि हमने उन्हें जाना, उनका प्यार पाया, उनके व्यक्तित्व के प्रभामंडल में रहने का गौरव प्राप्त किया।
aesi vibhooti ke pryan par hamen dukhi n hokar kritajnjta mahsoos karni chahie ki hamne unhen jana, unka pyar paya, unke vyaktitv ke prbhamndal men rahne ka gaurav prapt kiya.
गाइड द्वारा एक हथियार के रूप में चाकू का इस्तेमाल किया गया था।
guide dvara ek weapon ke roop men chakoo ka istemal kiya gaya tha.
कोई एक ऐसा दस्तावेज काफी होगा, जिसमें बैंक की संतुष्टि के अनुरूप ग्राहक सूचना हो
koee ek aesa document kaphi hoga , jismen bank ki satisfaction ke anuroop customer information ho
डॉपलर रडार का उपयोग आम तौर पर पुलिस रडार प्रणालियों में किया जाता है, इसके साथ ही इसका इस्तेमाल तूफान के वेग को मापने के लिए भी किया जाता है
doppler radar ka upyog aam taur par police radar systems men kiya jata hai , iske sath hi iska istemal hurricanes ke velocity ko mapne ke lie bhi kiya jata hai
जनता की मांग पर उन्होंने अपने पुराने सफल रंगमंच नाटक भी रंगपटल पर सम्मिलित किये।
popular ki response par unhonne apne old saphal stage natak bhi repertoire par sammilit kiye.
राष्ट्रपति ने एक शोक संदेश में कहा है , " मुझे न्यायमूर्तिश्रीवी आर कृष्ण अय्यर के निधन के बारे में जानकर अत्यंत दुःख हुआ है।
president ne ek condolence message men kaha hai ,  i justice profound krishn ayyar ke nidhan ke bare men janakar atynt duakh huaa hai.
अतः इनकार करनेवालों की बात न मानता और इस (क़ुरआन) के द्वारा उनसे जिहाद करो, बड़ा जिहाद! (जी तोड़ कोशिश)
ata inkar karnevalon ki bat n manta aur is uraan ke dvara unse jihad karo, bara jihad! ji tor koshish
दलाल को दी जाने वाली कमीशन की राशि।
broker ko di jane vali amount of commission
और उनके दिलों पर भी परदे डाल देते है कि वे समझ न सकें। और उनके कानों में बोझ (कि वे सुन न सकें)। और जब तुम क़ुरआन के माध्यम से अपने रब का वर्णन उसे अकेला बताते हुए करते हो तो वे नफ़रत से अपनी पीठ फेरकर चल देते है
aur unke dilon par bhi lay veils dete hai ki ve samajh n saken. aur unke ears heaviness bojh ki ve thou mentionest thy aur jab tum uraan ke madhyam se apne rab ka varnan use akela batate hue karte ho to ve nafarat se apni pith pherakar chal dete hai
~ a को एक हुकुम का पंजा पर ले जाएँ
a ko ek spades ka pnja par le move
में है कि हम रास्ता अधिक डेटा है कि हम जानते हैं के साथ क्या करना है,
men hai ki ham way more data hai ki ham jante hain ke sath kya karna hai ,
अगली स्वतः वृद्धि मूल्य प्राप्ति विफल हुई
agli auto increment mooly prapti viphal huee
अधिनियम के अंतर्गत, भार तथा माप में "भार करने का मापन करने वाला उपकरण" भी शामिल है जिसका अर्थ है "कोई भी वस्तु उपकरण, यंत्र या युक्ति या उनका कोई भी संयोजक जिसका प्रयोग से अनन्य रूप से या अतिरिक्त रूप से किया जाता है या किया जाना आशयित है तथा इसमे ऐसी किसी वस्तु, उपकरण, उपस्कर या युक्ति से संबद्ध कोई उपकरण, सहायक सामग्री या पुर्जा शामिल है।"
act ke antargat , weight thereof combination men  weight karne ka measurement karne vala measures  bhi shamil hai jiska arth hai  koee bhi object measures , yntr ya yukti ya unka koee bhi snyojak jiska pryog se anany roop se ya atirikt roop se kiya jata hai ya kiya jana aashyit hai thereof isme aesi kisi object , measures , upaskar ya yukti se snbaddh koee measures , accessory samagri ya part shamil hai.
और हम जिस शख्स को (बहुत) ज्यादा उम्र देते हैं तो उसे ख़िलक़त में उलट (कर बच्चों की तरह मजबूर कर) देते हैं तो क्या वह लोग समझते नहीं
aur ham jis shakhs ko bhut long life dete hain to use ilat men ulat kar bachchon ki tarah majboor kar dete hain to kya vah log samajhte nahin
और यदि उनकी गति शून्य है, तो वे उस restfulness को बनाए रखने देंगे।
aur yadi unki speed shoony hai, to ve us restfulness ko maintain rakhne denge.
मानक और टीएससी पंप स्थापित करें
standard aur tiessi pumps install karen
स्काइडोम फालबैक ढ़ाल के तलवर्ती रंग स्टॉप के लिए प्रयोग का रंग
skydome fallback gradient ke talavarti color stp ke lie pryog ka color
उत्तम खाद की परत का उपयोग करना
fine manure ki layer ka upyog karna
चालीस में दो बीस गुना है।
chalis men do forty is twenty
जिस दिन तुम उसे देख लोगे तो हर दूध पिलाने वाली (डर के मारे) अपने दूध पीते (बच्चे) को भूल जायेगी और सारी हामला औरते अपने-अपने हमल (बेहिश्त से) गिरा देगी और (घबराहट में) लोग तुझे मतवाले मालूम होंगे हालाँकि वह मतवाले नहीं हैं बल्कि खुदा का अज़ाब बहुत सख्त है कि लोग बदहवास हो रहे हैं
jis din tum use dekh loge to har doodh pilane vali dar ke mare apne doodh pite bachche ko bhool jayegi aur sari hamla aurte apne-apne hamal behisht se gira degi aur ghabrahat men log tujhe matvale maloom honge halanki vah matvale nahin hain balki khuda ka azab bahut sakht hai ki log badahvas ho rahe hain
क्या हर कोई अपने सच्चे स्वरुप का जान सकता है?
true possible koee apne sachche nature ka jan sakta hai
और अल्पकाल में तो सत्य के कई पहलू हो सकते हैं , दीर्धकालीन सत्य केवल एक और सुस्पष्ट होता है .
aur short men to truth ke kee facets ho sakte hain , dirdhkalin truth keval ek aur many hota hai
पत्ती के केन्द्र जिसके छोटे पत्तेदार पौधों की पत्तियों में मौजूद है।
leaves ke kendr jiske small leafy plants ki pattiyon men present hai.
और अपनी माँ का हक़ अदा करनेवाला बनाया। और उसने मुझे सरकश और बेनसीब नहीं बनाया
aur apni mother ka likewise ada karnevala banaya. aur usne mujhe arrogant aur unprosperous nahin banaya
चयनित ऑडियो युक्ति सफलतापूर्वक खोला गया लेकिन इस युक्ति से आंकड़ा पढ़ना असंभव है. उस स्थिति में यदि यह एक प्लगेबल युक्ति है यह पर्याप्त होगा इसे फिर कनेक्ट करना. यदि नहीं, या यदि यह अभी भी पहुँच योग्य नहीं है, कृपया अपना ऑडियो सेटअप जाँचें.
selected audio device successfully opened gaya lekin is device se read data asnbhav hai us sthiti men yadi yah ek plgebal device hai yah paryapt hoga ise phir kanekt karna yadi nahin, ya yadi yah abhi bhi pahunch yogy nahin hai, kripya apna ऑdiyo setap janchen
अतः जब निवृत हो तो परिश्रम में लग जाओ,
ata jab free ho to strive hard lag jao,
दिनकर उनकी तरफ शंका से देखा।
dinkar unki taraph shnka se dekha.
इस पुस्तकचिह्न को नए विंडो में खोलें
is bookmark ko new window men kholen
“ मगर इस सबसे ज्यादा मैंने यह सीखा कि ये सब चीजें इतनी सरल हैं कि इन्हें नगीने की सतह पर भी लिखा जा सकता है ।
magar is sabse things i yah sikha ki ye sab chijen itni simple hain ki inhen emerald ki surface par bhi likha ja sakta hai .
राष्ट्रीय रेल संग्रहालय, नई दिल्ली
national rail museum , new delhi
(अच्छा तो) मुझे (कहीं से) लोहे की सिले ला दो (चुनान्चे वह लोग) लाए और एक बड़ी दीवार बनाई यहाँ तक कि जब दोनो कंगूरो के दरमेयान (दीवार) को बुलन्द करके उनको बराबर कर दिया तो उनको हुक्म दिया कि इसके गिर्द आग लगाकर धौको यहां तक उसको (धौंकते-धौंकते) लाल अंगारा बना दिया
achchha to mujhe khin se lohe ki sile la do chunanche vah log lae aur ek bari divar banaee yahan tak ki jab dono sheets of iron divar ko buland karke unko barabar kar diya to unko hukm diya ki iske gird aag lagakar dhauko yahan tak usko dhaunkte-dhaunkte lal angara bana diya
सुधोधना ने पांचवें दिन एक नामकरण समारोह आयोजित किया और आठ ब्राह्मण विद्वानों को भविष्य पढ़ने के लिए आमंत्रित किया।
sudhodhna ne panchven din ek naming ceremony aayojit kiya aur aath brahmin pandits ko bhavishy pane ke lie aamntrit kiya.
तो क्या तुम लोग भी (मेरे साथ उसे झांक कर देखोगे) ग़रज़ झाँका तो उसे बीच जहन्नुम में (पड़ा हुआ) देखा
to kya tum log bhi mere sath use jhank kar dekhoge raz jhanka to use middle of hell para huaa dekha
पटसन के पौधों को 21 से 38 डिग्री सेलसियस तापमान तथा 70 से 80 प्रतिशत सापेक्ष आर्द्रता की जरूरत पड़ती हैं।
patasan ke paudhon ko 21 se 38 digri selsiyas tapman tatha 70 se 80 prtishat sapeksh aardrta ki jaroorat parti hain.
16. पिचब्लेंड और अन्य यूरेनियम अयस्क।
16 pichablend aur any uranium ayask.
इसके विपरीत एलएसडी का एक ही बार दम लगाने से किसी प्रच्छन्न दिमाग़ी रोग वाले व्यक्ति को मनोवैग्यानिक हानि पहुँचने की संभावना हो सकती है ।
iske contrast lsd ka ek hi bar dam lagane se kisi latent trip illness vale vyakti ko manovaigyanik damage pahunchne ki snbhavna ho sakti hai .
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण संबंधी समितिः
health aur family welfare committee samitia
(क) किसी वर्तमान विधि के उपबंधों पर, अथवा
provisions  kisi vartman law ke upbndhon par , athva
, अब वहाँ मेरे स्थान पर कौन झिड़किए खायेगा?
, ab vahan mere sthan par kaun jhirkie khayega
इस कारण से भी मैं कथित अभिवाक़ के वादी के लिए उपलब्ध न होने के तर्क का समर्थन करने में असमर्थ हूँ.
is reason se bhi main kathit abhiva ke plaintiff ke lie available n hone ke contention ka samarthan karne men unable hoon
जो ब्रह्माण्डीय किरणो जैसी चीज के कारण होता है,
jo things rays jaisi chij ke karan hota hai ,
खेती मुख्य रूप से परिवार तथा पशुओं की भोजन आवश्यकताओं के लिए की जाती है।
kheti mukhy roop se family and livestock ki food requirement ke lie ki jati hai.
मुझे एहसास हुआ कि मैं वो धावक नहीं थी जो मैं हुआ करती थी,
mujhe realized huaa ki main vo longer nahin thi jo main huaa karti thi,
अनुप्रयोग% 1 चला नहीं सका.
anupryog 1 chala nahin saka
पत्ती के केन्द्र जिसके छोटे पत्तेदार पौधों की पत्तियों में मौजूद है।
patti ke kendr jiske small leafy plants ki pattiyon leaves of small
यह अवतरण है बड़े कृपाशील, अत्यन्त दयावान की ओर से,
yah revelation hai bare beneficent , atyant dayavan ki or se ,
भेड़ें 3 से 70 घण्टे तक गर्मी में रहती हैं.गर्मी की औसत अवधि 27 घण्टे होती है .
ewes 3 se 70 lasts tak heat men rahti haingarmi ki average period 27 lasts hoti hai
मानवीय और दैवी, नैसर्गिक प्रेम और मानव-प्रेम, आत्म-बोध और विचार परस्पर उनकी चेतना में ठीक उसी प्रकार घुल-मिल जाते हैं जैसे कि उनके निजी जीवन में, और इन्हें एक-दूसरे से विलग करना कठिन हो जाता है।
human aur divine , naisargik love aur manav-prem , aatm-bodh aur other paraspar unki consciousness men man usi nature ghul-mil actual hain jaise ki unke niji life men , aur inhen ek-doosre se vilag karna difficult ho jata poetry
इसी हालत मके उसका विवाह हो जाता है और पत्नी घर में ले आता है।
isi state make uska married ho jata hai aur wife ghar men le aata hai.
देसाई ने इनके बारे में कहा था कि ऐसे आदमी के लिए यह कहना बिल्कुल अनुपयुक्त होगा कि जो असली जीवन में मौत से लड़कर जीता हो उसे परदे पर मौत अपना ग्रास बना ले।
desaee ne inke bare men kaha tha ki aese aadmi ke lie yah kahna bilkul anupyukt hoga ki jo asli jivan men maut se larakar jita ho use parde par maut apna gras bana le.
राष्ट्रपति भवन का पहला टी-10 टूर्नामेंट मेहरचंद के नेतृत्व में हाउस होल्ड रॉयल्स ने जीता तथा उप-विजेता टीम मेजर अमित भारद्वाज के नेतृत्व में पी बी जी चारजर्स रही।
rashtrapti bhavan ka pahla ti-10 toornament meharchnd ke netritv men haus hold ryals ne jita tatha up-vijeta tim mejar amit bharadvaj ke netritv men pi bi ji charajars rahi.
ये जत्था दो पोतों में सूरत से जेद्दाह बंदरगाह पर १५७७ में पहुंचा और मक्का और मदीना को अग्रसर हुआ।
ye group do ships men soorat se jeddah bndargah par year men pahuncha aur mecca aur madina ko agrasar huaa.
मैं सोचती हूँ यह घर से शुरू होती है, एक ही छत के नीचे।
i household same yah ghar se shuroo hoti hai , ek hi roof ke niche.
सूर्यास्त के समय शंघाई का पुक्सी क्षेत्र अब तक सूरज अपने क्षितिज के नीचे तक नहीं डूबा है बल्कि यह धुंध (smog) की रेखा तक पहुँच गया है.
sooryast ke samay shnghaee ka puksi region ab tak sun apne horizon ke niche tak nahin smog hai balki yah dhundh  dense  ki rekha tak pahunch gaya hai
जब धरती थरथराकर काँप उठेगी;
jab earth tharathrakar kanp uthegi
गाय बड़ी पवित्र तथा पुज़्य मानी जाती है .
gay bari cow is worshipped mani jati hai
आंख-थूकनेवाले कोबरा अक्सर अपने शिकार की आंखों में विष थूक देते हैं, जिससे आंखें क्षतिग्रस्त हो सकती हैं या उनमें दर्द हो सकता है।
venom quite accurately apne direct eye pain men vish thook dete hain, jisse aankhen kshtigrast ho sakti hain ya unmen dard ho sakta hai.
कुलपतियों के विगत सम्मेलन में, हमने अनेक निर्णय लिए।
vice ke last conference men , hamne number decisions lie.
लंबी मेज, लंबी कुर्सियां! खैर, मैंने इन्हें अभी तक पूरा नहीं किया है.
tall table, tall chairs! khair, haven inhen abhi tak poora nahin kiya hai
दूसरा उपाय यह है कि मास्ट कोशिकाओं से हिस्टामीन निकलने ही न दिया जाये।
doosra approach yah hai ki mast cells se histamin nikalne hi n diya jaye.
। इसके अतिरिक्तक पैन डाटा में परिवर्तन या सुधार के लिए अनुरोध या नए पैन कार्ड के लिए अनुरोध (मौजूदा पैन के लिए) भी इंटरनेट के माध्यपम से किया जा सकता है।
. iske atiriktak pain pan data parivartan ya sudhar ke lie anurodh ya ne pain kard ke lie anurodh maujooda pain ke lie bhi intarnet ke madhyapam se kiya ja sakta hai.
राजेश खन्ना और रेखा के विपरीत इनकी सहायक भूमिका में इन्हें बेहद सराहा गया और इन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक कलाकार का फिल्मफेयर पुरस्कार दिया गया।
supporting actor aur rekha ke viprit inki sahayak bhoomika men inhen behad saraha gaya aur inhen sarvashreshth sahayak kalakar ka philmpheyar puraskar diya gaya.
"ऐ मेरे बन्दों! आज न तुम्हें कोई भय है और न तुम शोकाकुल होगे।"-
ae mere bandon! aaj n tumhen koee bhay hai aur n tum grieve hoge.-
ये वाज़ेए व रौशन किताब की आयतें है
ye verses v raushan book ki aayten hai
उनकी समीक्षायें इन्हीं मापदण्डों पर आधारित होती हैं, अतः वह विचारों के मूल्यांकन और भाषा की चर्चा से आगे नहीं बढ़ पाते।
unki samikshayen inhin mapadandon par aadharit hoti hain, ata vah assessing the thought aur discussing the language se aage nahin ba pate.
खिसकने वाली विक्राइल फंदे का प्रयोग शल्यक्रिया के बाद नेत्रेतर मांसपेशियों की सीवन के समन्वयन हेतु किया जाता है।
khisakne vali vikrail phnde ka pryog shalyakriya ke bad netretar manspeshiyon ki sivan ke samanvayan hetu kiya jata hai.
“ देखो ! ” <s> उसने कहा ।
look !   s  usne kaha .
मूसा ने अर्ज़ कि परवरदिगार मैं डरता हूँ कि (मुबादा) वह लोग मुझे झुठला दे
lord ne arz ki paravardigar i darta hoon ki  mubada  vah log mujhe jhuthla de
कोई रिक्त विषय पंक्ति के साथ एक संदेश भेजें (_ e)
koee empty subject line ke sath ek message bhejen  _ e
उनमें बैठा कलाकार भी, ताजी दूब वाले चरागाहों में विचरण करता और अभिव्यक्ति के अभिन्न क्षेत्रों की तलाश में रहता था.
unmen baitha kalakar bhi, taji pastures and newer men vicharan karta aur abhivyakti ke abhinn kshetron ki talash men rahta tha
दो तरह के मुर्गी चारे तैयार किए जा सकते हैं।
do tarah ke poultry feed taiyar kie ja sakte hain.
जब श्रम के मानवीय पक्षों पर विचार किया जाता हो।
jab labour ke benevolent aspects par vichar kiya jata ho.
बेशक उनको हमारी तरफ़ लौट कर आना है
beshak unko hamari taraf laut kar aana hai
और वह फिर दूसरे पक्ष में गाढ़ी हो जाती है
aur vah phir doosre side men gai ho other hai
फिर भी उनके उपन्यास में विषय वस्तु और रूपविधान की दृष्टि से तालमेल नहीं रह सका।
phir bhi unke upanyas men vishay content and form ki drishti se talmel nahin rah saka.
उदाहरण के तौर पर, यहाँ,
example ke taur par , yahan ,
इनके अलावा, पीपल वृक्ष, केला वृक्ष तथा बिल्व भी वाटिका के उपयुक्त स्थलों पर लगाए गए हैं जिससे कुल 51 वृक्ष/पौधे हो गए हैं।
inke alava , peepal tree , banana tree tatha bilva bhi vatika ke appropriate sthlon par lagae ge hain jisse kul total vrikshpaudhe ho ge hain.
खराब श्रम प्रबंधन संबंध और कर्मचारियों का सहबद्ध मनोबल कम होना तथा कम उत्पादकता, हड़तालें, तालाबंदियां इत्या दि।
kharab shram management relationship aur workers ka sahabaddh morale poor hona tatha poor productivity , strikes , talabndiyan itya di.
मैले की द्रोणी जमीन के अंत में होती है।
maile ki basin extent of land men hoti hai.
केन्द्रीय प्रशासित भू-भागों को संघराज्य क्षेत्र कहा जाता है।
union governed bhoo-bhagon ko territories land kaha jata parts
शरीर के सभी हिस्सों पर कीचड़ का आलेपन
body ke sabhi part par application ka aalepan
इस बात पर वास्तव में आत्ममंथन की जरूरत है कि कृषि श्रमिकों तथा विशाल आकार में खेती योग्य भूमि, एशिया में कुछ कमी आने के बावजूद, के बाद भी बहुत से एशियाई और अफ्रीकी देशों में खाद्यान्न की कीमतों में अत्यधिक वृद्धि कैसे हुई है।
is bat par matter of introspection ki jaroorat hai ki krishi shrmikon tatha vishal aakar men kheti yogy bhoomi, eshiya men kuchh kami aane ke bavjood, ke bad bhi bahut se eshiyaee aur aphriki deshon men khadyann ki kimton men atydhik vriddhi kaise huee hai.
मैं पास एक जलवायु संकट है
i pas ek climate crisis hai
उन्होंने कहा, "अल्लाह की क़सम! आपको अल्लाह ने हमारे मुक़ाबले में पसन्द किया और निश्चय ही चूक तो हमसे हुई।"
unhonne kaha ,  allah ki sinners ! aapko allah ne hamare muable men pasand kiya aur nishchay hi chook to hamse huee.
इसलिए इच्छित अनुक्रिया के लिए सदा ही एक शब्द अथवा संकेत का इस्तेमाल किया जाना चाहिए।
islie ichchhit response ke lie sada hi ek word athva signal ka same kiya jana chahie.
ऐसा नियम जो मूल्य में समानता की व्याख्या करता हो।
aesa rule jo value men equality ki vyakhya karta ho.
गवर्नर-जनरल ने यह भी कहा कि निजाम ने तार द्वारा जोरदार शब्दों में मुझ पर संपूर्ण विश्वास वयक्त किया है, परन्तु वे दिन चले गये जब इतना कहना काफी हो सकता था।
gavarnar-janaral ne yah bhi kaha ki nijam ne telegram dvara jordar terms men mujh par complete confidence vayakt kiya hai , parantu ve letter chale gaye jab enough kahna kaphi ho sakta tha.
मेरे लिए सबसे सही-- यह है
mere lie sabse sahi-- yah hai
हां, यदि दोनों में से कोई भी एक पक्ष सुनवाई का स्थगन चाहता है तो उन्हें स्थगन मांगने के कारणों को बताते हुए एक्सचेंज के पास अग्रिम रूप से एक आवेदन करना चाहिए जिससे कि एक्सचेंज ऐसे अनुरोध को आर्बिट्रेटर को भेज सके।
han , yadi donon men se koee bhi ek parties hearing ka adjournment chahta hai to unhen adjournment mangne ke reasons ko batate hue exchange ke pas advance roop se ek application karna chahie jisse ki exchange aese anurodh ko arbitrator ko bhej sake.
इसके लिए आपको आपके एकाउंट में लॉगइन करना होगा जिससे कि आप अपने फोटोयुक्त प्रवेश कार्ड के प्रिंट आउट ले सकें।
iske lie aapko aapke ekaunt men lgin karna hoga jisse ki aap apne photoyukt prvesh kard ke print aaut le saken.
उन्होंने कहा था :‘‘मैं नहीं चाहता कि भारत ऐसा देश बने जहां लाखों लोग एक व्यक्ति की‘हां’में हां मिलाएं, मैं एक मजबूत विपक्ष चाहता हूं।’’
unhonne kaha tha :main nahin chahta ki bharat aesa desh bane millions of people ek vyakti kihanmen han milaen, main ek majboot vipaksh chahta hoon.
दायें-से-बायें क्रम का उपयोग तुकान्त शब्दों को पास-पास लाने के लिया किया जाता है।
dayen-se-bayen order ka upyog broken words ko pas-pas lane ke liya kiya left hai.
फ़ोल्डर% 1 पहले ही मौजूद है.% 2 मालिक बन सकता है और अनुमतियाँ बदल सकती हैं. क्या आप सचमुच% 3 का इस्तेमाल करना चाहते हैं?
folder 1 pahle hi exists hai 2 owner ban sakta hai aur permissions may change hain kya aap sachmuch 3 ka istemal karna chahte hain
लाल पान की बेगम के बगल में लाल पान के वादशाह को रखें.
place hearts ki queen ke bagal men place hearts ke king ko rakhen
एक क्रिया या घटना होने के पहले
ek occurrence took place hone ke pahle
निर्देशिका सेट करें जहाँ अस्थायी फाइल जमा करना है
directory set karen jahan store temporary files karna hai
उन्हें न केवल बहुत से गैरकानूनी कर और महसूल देने को मजबूर किया जाता बल्कि उनसे बेगार भी करायी जाती थी .
unhen n keval bahut se illegal kar aur many dene ko majboor kiya jata balki unse begar bhi karayi jati thi
आकाश नक्शे पर धूमकेतुओं पर लेबल लगाएँ?
sky map par dhoomketuon par label lagaen
किसानों के बीच श्री की रीतियों एवं तकनीकों के बारे में जागरूकता पैदा की जानी चाहिए, क्योंकि उसमें परम्परागत विधि की तुलना में पद्धतियों में बदलाव हो जाता है,
awareness among farmers shri ki ritiyon evn taknikon ke bare men jagrookta paida ki jani chahie, kyonki usmen parampragat vidhi ki tulna men change of practices ho jata hai,
वे कहते है कि "यह फ़ैसला कब होगा, यदि तुम सच्चे हो?"
ve kahte hai ki  yah decree come truth , yadi tum sachche ho
यह हाँ पर सिंथेटिक डेटा, आसान है।
yah yeah par synthetic data, easy hai.
यह एक ऐसे मंच के रूप में कार्य करेगा जहां नवीन विचारों को प्रोत्साहन मिलेगा और नए उत्पादों के विकास के लिए नवान्वेषकों को प्रोत्साहित किया जाएगा।
yah ek aese mnch ke roop men kary karega jahan navin vicharon ko protsahan milega aur ne utpadon ke vikas ke lie navanveshkon ko protsahit kiya jaega.
क़रीब है कि बिजली उनकी ऑंखों को चौन्धिया दे जब उनके आगे बिजली चमकी तो उस रौशनी में चल खड़े हुए और जब उन पर अंधेरा छा गया तो (ठिठके के) खड़े हो गए और खुदा चाहता तो यूँ भी उनके देखने और सुनने की कूवतें छीन लेता बेशक खुदा हर चीज़ पर क़ादिर है
rib hai ki bijli unki lightning almost snatches de jab unke aage bijli chamki to us raushni men chal khare hue aur jab un par andhera chha gaya to thithke ke khare ho ge aur khuda chahta to yoon bhi unke dekhne aur sunne ki koovten chhin leta beshak khuda har chiz par adir hai
बग बड्डी संस्थापित नहीं है.
bag buddy installed nahin hai
डलहौजी ने अपना प्रसिद्ध रेलवे वक़्तव्य सन् 1853 में जारी किया जिसमें उन्होंने पूरे देश के लिए एक ही सामान्य प्रणाली की सिफारिश की और जिसमें व्यवस्था वित्त और निर्माण के सामान्य सिद्धांत भी प्रतिपादित किये.
dalhauji ne apna prsiddh relve vatavy san 1853 men jari kiya jismen unhonne poore desh ke lie ek hi samany prnali ki sipharish ki aur jismen vyavastha vitt aur nirman ke samany siddhant bhi prtipadit kiye
उनकी आंखें मौत का संदेश दे रही थीं।
unki eyes death ka sndesh de rahi thin.
कंट्रोल पैनल में मैनुअल स्विच, जिसके द्वारा एक बिट प्रोसेसर रजिस्टर में प्रविष्ट कर सकता है.
control panel men manual switch , means dvara ek bit processor register men prvisht kar sakta hai
उसे दस्तावेज़ों को हस्ताक्षर द्वारा अधिप्रमाणित करने की आवश्यकता थी।
use documents with signature dvara authenticate karne ki aavashyakta thi.
फ़ाइल को खोल नहीं सकाः% s:% s
fail ko khol nahin sakaa  file :  file
ODD (2) का परिणाम होगा 3
ODD 2 ka returns hoga 3
हमें अपने क्षितिज का विस्तार करने और व्यापार संचार के लिए अंतर्राष्ट्रीय भाषाएं पढनी ही चाहिए।
widen our horizon ka vistar karne aur vyapar snchar ke lie international languages padhni hi chahie.
मतदान-पूर्व चरण (मतदाताओं का रजिस्ट्रीकरण) तथा
matdan-poorv phase  voters ka registration  tatha
जब अवैध तरीकों से कानूनी कार्रवाई की गयी है तब यह अधिनियम आवश्यक है.
jab avaidh tarikon se legal act ki gayi hai tab yah adhiniyam aavashyak hai
तुम नेकी और वफ़ादारी के दर्जे को नहीं पहुँच सकते, जब तक कि उन चीज़ो को (अल्लाह के मार्ग में) ख़र्च न करो, जो तुम्हें प्रिय है। और जो चीज़ भी तुम ख़र्च करोगे, निश्चय ही अल्लाह को उसका ज्ञान होगा
tum righteousness aur vafadari ke darje ko nahin pahunch sakte , jab tak ki un chizo ko  allah ke way men  rch n karo , jo tumhen priy hai. aur jo chiz bhi tum rch karoge , nishchay hi allah ko uska jnjan hoga
प्राचीन तमिल साहित्य में मुरसु का भी कई जगह उल्लेख हुआ है .
prachin tamil literature men mursu ka bhi kee jagah ullekh huaa hai
25 की रात के बाद ठीक से कभी सो न सके।
sleep ki good ke bad thik se kabhi so n sake.
विनय के बारे में हारान बाबू उस दिन जो इशारा कर गये थे, वह भी उन्हें याद आया।
binoy ke bare men haran baboo us day jo insinuation kar gaye the , vah bhi unhen other aaya.
औऱ उनमें से जिस किसी व्यक्ति की मृत्यु हो उसकी जनाज़े की नमाज़ कभी न पढ़ना और न कभी उसकी क़ब्र पर खड़े होना। उन्होंने तो अल्लाह और उसके रसूल के साथ कुफ़्र किया और मरे इस दशा में कि अवज्ञाकारी थे
au unmen se jis kisi vyakti ki pray ho god janaze ki stand kabhi n pana aur n kabhi god br par khare hona. unhonne to messenger aur uske rasool ke sath kufr kiya aur mare is dasha men ki rebellious the
एक लगभग उपचारहीन दुविधा यह है कि इनका लाभ केवल उन साधारण नागरिकों को ही नहीं मिलता जो यदाकदा विधि के शिकंजे में फंस जाते हैं बल्कि उन पेशेवर अपराधियों को भी मिलता है जिन्होंने दीर्घ अनुभव से सभी प्रतिरक्षाओं का लाभ उठाने का गुर सीख लिया
ek citizen who occasionally yah hai ki inka labh keval un ordinary citizen ko hi nahin milta jo yadakda vidhi ke shiknje men phns jate hain balki un peshevar apradhiyon ko bhi milta hai jinhonne dirgh anubhav se sabhi prtirakshaon ka labh uthane ka gur sikh liya
झाल लगाना की क्यों, कंप्यूटर क्यों नहीं?
welding lagana ki kyon , computers kyon nahin
अब, तुम शुरू करने के लिए एक सरल तरीका
ab, tum start karne ke lie ek simple tarika
हम खुद गुमराह थे तो तुम को भी गुमराह किया
ham khud astray the to tum ko bhi astray kiya
वर्ष 1998-99 से चलने वाले कई तरह के गरीबी उन्मूलन तथा रोजगार सृजन कार्यक्रमों को व्यापक रूप से दो वर्गों में रखे गए हैंः
employment 1998-99 se chalne vale kee tarah ke poverty various tatha generation srijan programmes ko broad categories se do vargon men rakhe ge haina
श्रेणी:हिन्दी भाषा के समाचार पत्र
level : hindi language ke news papers
बोर्ड के मुख्य उद्देश्य हैं:
board ke main objectives hain :
आरंभिक शृंखला संख्या (पदावनत)
aarnbhik sequence number  padavanat
और हम एक्स के व्युत्पन्न पाप है, क्योंकि हम सीखा
aur ham eks ke derivative sin hai, kyonki ham learned
आपको इसी रेंग मे रहना है
aapko isi range me rahna hai
तुम मेरे लिए एक बीटल्स का गाना गा सकते हो क्या?
tum mere lie ek beatles ka song ga sakte ho kya
इसलिए इच्छित अनुक्रिया के लिए सदा ही एक शब्द अथवा संकेत का इस्तेमाल किया जाना चाहिए।
islie response desired ke lie sada hi ek word or signal ka istemal kiya jana chahie.
दूसरी ओर बोद्धों के संरक्षण में कला समृद्धशाली बनी।
hand or boddhon ke snrakshan men kala samriddhshali bani.
क्या जिस शख़्स ने ख़ुदा के ख़ौफ और ख़ुशनूदी पर अपनी इमारत की बुनियाद डाली हो वह ज्यादा अच्छा है या वह शख़्स जिसने अपनी इमारत की बुनियाद इस बोदे किनारे के लब पर रखी हो जिसमें दरार पड़ चुकी हो और अगर वह चाहता हो फिर उसे ले दे के जहन्नुम की आग में फट पडे और ख़ुदा ज़ालिम लोगों को मंज़िलें मक़सूद तक नहीं पहुंचाया करता
kya jis better ne fear ke auph aur ushnoodi par apni building ki buniyad dali ho vah good achchha hai ya vah better jisne apni building ki buniyad is bank kinare ke brink par rakhi ho jismen darar par chuki ho aur agar vah chahta ho phir use guides evildoers ke jahannum ki fire men phat pade aur fear zalim logon ko mnzilen masood tak nahin pahunchaya karta
निषेचन रहित प्रजनन का एक प्रकार
reproduction without fertilization ka ek type
ढलाई में मानव और पशुओं की पूरी आकृति बनायी जाती है।
moulded men full aur animal ki poori figure banayi jati hai.
बल्कि, रेडिट पे किसी नें सोचा,
fact, redit pe kisi nen thought,
और फ़िर हम क्या करते है? हम सौदा तय करते हैं।
aur fir ham kya karte hai  ham sauda tay karte hain.
क्या संपर्कों को दिखाना है जो संपर्क सूची में ऑफ़लाइन हैं.
kya contact ko dikhana hai jo contacts list men offline hain
चयनित ऑडियो युक्ति सफलतापूर्वक खोला गया लेकिन इस युक्ति से आंकड़ा पढ़ना असंभव है. उस स्थिति में यदि यह एक प्लगेबल युक्ति है यह पर्याप्त होगा इसे फिर कनेक्ट करना. यदि नहीं, या यदि यह अभी भी पहुँच योग्य नहीं है, कृपया अपना ऑडियो सेटअप जाँचें.
chaynit audio device saphaltapoorvak khola gaya lekin is device se data pana impossible hai  us case men yadi yah ek pluggable device hai yah sufficient hoga ise phir kanekt karna  yadi nahin , ya yadi yah abhi bhi pahunch yogy nahin hai , kripya apna audio setup janchen
फिर उसे मौत दी फिर उसे कब्र में दफ़न कराया
phir use maut di phir use kabr men dafan karaya
"और यह एक 40 अरब डॉलर कारोबार अगले 7 वर्षों में होने जा रहा है."
aur yah ek 40 arab billion business agle 7 years men hone ja raha hai
और ये भी कोई एहसान हे जिसे आप मुझ पर जता रहे है कि आप ने बनी इसराईल को ग़ुलाम बना रखा है
aur ye bhi koee ehsan he jise aap favour wherewith thou rahe hai ki aap ne bani enslaved the children bana rakha hai
लघु इस्पात उद्योग का भावी विकास स्पंज आयन की उपलब्धता पर निर्भर करेगा.
mini steel industry ka bhavi sponge iron aayan ki upalabdhta par nirbhar karega
उसमे सबसे कम हलचल होता है.
usme sabse kam number hota hai
ये तुम्हारे परवरदिगार की बात बदचलन लोगों पर साबित होकर रही कि ये लोग हरगिज़ ईमान न लाएँगें
ye lord paravardigar ki word transgressors logon par sabit hokar rahi ki ye log hargiz eeman n laengen
क्या उन्हें खबर नहीं कि अल्लाह उनका भेद और उनकी कानाफुसियों को अच्छी तरह जानता है और यह कि अल्लाह परोक्ष की सारी बातों को भली-भाँति जानता है
kya unhen khabar nahin ki allah unka bhed aur unki kanaphusiyon ko achchhi tarah janta hai aur yah ki allah knowledge of unknown baton ko bhali-bhanti janta hai
वर्तमान में डिफ़ॉल्ट ब्राउज़र %{BROWSERNAME} है.
vartman men default browser   BROWSERNAME  hai
यह सेव खट्टा है ना?
yah apple sour hai na
न्याय के उद्देश्यों की प्राप्ति से कोसों दूर, उनका अनिर्णय या योग्यता के आधार पर निपटान सुनिश्चित रूप से न्याय के उद्देश्यों को विफल कर देगा.
ends of justice ki prapti se koson door, unka anirnay ya yogyta ke aadhar par niptan sunishchit roop se ends of justice ko viphal kar dega
इस स्कीम के केंद्र में ‘राष्ट्रीय भुगतान निगम’ जैसे कार्ड स्कीम प्रदाता होते हैं जो समाशोधन तथा भुगतान करते हैं।
is scheme ke centre men  national payments corporation  jaise card scheme provider hote hain jo clearing tatha payments karte hain.
जहाँ पर भगवान शंकर पार्वती जी को भगवान श्री राम की कथा सुना रहे थे वहाँ कागा (कौवा) का एक घोसला था और उसके भीतर बैठा कागा भी उस कथा को सुन रहा था।
jahan par bhagvan shnkar parvti ji ko bhagvan shri ram ki katha suna rahe the vahan kaga kauva ka ek ghosla tha aur uske bhitar baitha kaga bhi us katha ko sun raha tha.
यह बहुत ठीक है कि जो मकसद हमें प्यारा है, उसको पूरा करने के लिए हम अपनी पूरी ताकत लगा दें।
yah bahut thik hai ki jo makasad hamen pyara hai, usko poora karne ke lie ham apni poori takat laga den.
फरक्का बांध बन जाने से गंगा नदी में हिल्सा मछली के बीजोत्पादन में सहायता मिली है।
pharakka bandh ban jane se gnga production of seed machhli ke bijotpadan helpful in production hai.
मुझे न निंदा की परवाह हे, न तोहमत की।
i n criticism ki parvah he , n tohamat ki.
एक क़ाफ़िला आया। फिर उसने पनिहारा को भेजा। उसने अपना डोल ज्यों ही डाला तो पुकार उठा, "अरे! कितनी ख़ुशी की बात है। यह तो एक लड़का है।" उन्होंने उसे व्यापार का माल समझकर छुपा लिया। किन्तु जो कुछ वे कर रहे थे, अल्लाह तो उसे जानता ही था
ek afila aaya. phir usne panihara ko bheja. usne apna draw water hi dala to pukar utha, are! kitni ushi ki bat hai. yah to ek larka hai. unhonne use vyapar ka mal samajhkar chhupa liya. kintu jo kuchh ve kar rahe the, allah to use janta hi tha
इस अपील ने २०. ०१. २००७ दिनांकित निर्णय और डिक्री पर आक्षेप किया है, जिसने ०८. ११. २००५ दिनांकित विचारण के निर्णय और डिक्री का समर्थन किया था, जिसमें वादी के कब्जे, घोषणा और अनिवार्य निषेधाज्ञा के वाद पर डिक्री की गई थी.
is appeal ne २०  ०१  २००७ dinankit judgment aur decree par aakshep kiya hai , jisne ०८  ११  २००५ dinankit trial ke judgment aur decree ka samarthan kiya tha , jismen plaintiff ke possession , declaration aur mandatory injunction ke suit par decree ki gee thi
हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि इन स्तंभों की सुदृढ़ता और अविचलता बनी रहे।
hamen yah sunishchit karna chahie ki in pillars ki sudrita aur strong bani rahe.
निकज़द नौजूमी के चित्र अनेकों बाल पुस्तकों में लिये गये है।
nikazad naujoomi ke s anekon children illustrations men liye gaye hai.
दो तरह के मुर्गी चारे तैयार किए जा सकते हैं।
do tarah ke poultry feed prepared kie ja sakte hain.
समें सात ऊर्ध्वाधर रेखाओं के पीछे एक मछली का चिन्ह है।
strokes sat oordhvadhar rekhaon ke pichhe ek machhli ka fish-like sign
ऐसा प्रतीत होता है कि मधुमक्खी तथा पक्षियों जैसे विकास की सीढ़ी के निचले पायदोनों के प्राणियों का आचरण उनके जन्म के साथ निर्धारित किया जाता है।
aesa prtit hota hai ki bees and birds jaise vikas ki sii ke nichle paydonon ke praniyon ka aacharan unke janm ke sath nirdharit kiya jata hai.
दोनों कमोबेश एक ही वातावरण में पालित-पोषित हुए थे।
donon kamobesh ek hi atmosphere men palit-poshit hue the.
तो तुम दोनों अपने रब की अनुकम्पाओं में से किस-किस को झुठलाओगे?
to tum donon apne rab ki anukampaon men se kis-kis ko deny
हमने तुम्हें पैदा किया; फिर तुम सच क्यों नहीं मानते?
hamne tumhen paida kiya  phir tum sach kyon nahin mante
छवि "% s" में बंद करने से पहले परिवर्तन सहेजें?
chhavi  s men closing karne se pahle parivartan save
और इबराहीम भी उसी के सहधर्मियों में से था।
aur ibrahim bhi usi ke party men se tha.
कैसे रेल, स्टीमर के बारे में 1850 के दशक में लेखन,
kaise rel, stimar ke bare men 1850 ke dashak men writing,
जिनके नेत्र मेरी अनुस्मृति की ओर से परदे में थे और जो कुछ सुन भी नहीं सकते थे
jinke eyes meri remembrance ki or se parde men the aur jo kuchh sun bhi nahin sakte the
मैंने पुराने नेताओं और नये सोशलिस्ट गुट के बीच खाई खत्म करने में अपनी ताकत का इस्तेमाल करने का फैसला किया .
mainne purane netaon aur devote my energies ke bich khaee khatm karne men apni takat ka istemal karne ka phaisla kiya
यह पोकर में सारे पत्ते खोल देने जैसा है.
yah playing poker sare patte khol dene jaisa hai
क्रिकेट का खेलभारत में क्रिकेट के खेल का आरम्भ 1721 में हुआ .
cricket ka khelbharat men cricket ke india ka aarambh 1721 men huaa
और (मुसलमानों) दुशमनों के पीछा करने में सुस्ती न करो अगर लड़ाई में तुमको तकलीफ़ पहुंचती है तो जैसी तुमको तकलीफ़ पहुंचती है उनको भी वैसी ही अज़ीयत होती है और (तुमको) ये भी (उम्मीद है कि) तुम ख़ुदा से वह वह उम्मीदें रखते हो जो (उनको) नसीब नहीं और ख़ुदा तो सबसे वाक़िफ़ (और) हिकमत वाला है
aur  musalmanon  faint ke pichha karne men susti n heart agar wise men people harm pahunchti hai to jaisi people harm pahunchti hai unko bhi vaisi hi aziyat hoti hai aur  people  ye bhi  ummid hai ki  tum uda se vah vah ummiden rakhte ho jo  unko  knowing nahin aur uda to sabse vaif  aur  hikamat vala hai
ईसु के जन्म के समय निरकुंश राजा हैरोद का शासन था जिसमे प्रजा की स्थिति शोचनीय थी।
jesus ke janm ke time nirkunsh raja hairod ka rule tha jisme prja ki condition shochniy thi.
और हम दो सरल भाव में विस्तृत करने के लिए जा रहे हैं
aur ham do simpler expressions men expand karne ke lie ja rahe hain
अल्पकालीन नियुक्ति का अर्थ उस नियुक्ति से होता है, जिसमें मात्र एक निश्चित समयावधि के लिए ही निश्चित दर से वेतन स्वीकृत होता है।
alpkalin appointment ka arth us appointment se hota hai , jismen matr ek definite limited ke lie hi definite rate se pay svikrit hota hai.
इबराहीम ने कहा (अच्छा तो) मेरा सलाम लीजिए (मगर इस पर भी) मैं अपने परवरदिगार से आपकी बख्शिश की दुआ करूँगा
peace ne kaha  forgiveness to  mera salam lijie  magar is par bhi  main apne paravardigar se aapki bakhshish ki duaa karoonga
आर्य देवताओं की कोई मूर्ति या मन्दिर नहीं बनाते थे।
aary deities ki koee statues or temples nahin make the.
और जब हमारी वाज़ेए रौशन आयतें उनके सामने पढ़ी जाती हैं तो जिन लोगों ने कुफ़्र किया ईमानवालों से पूछते हैं भला ये तो बताओ कि हम तुम दोनों फरीक़ो में से मरतबे में कौन ज्यादा बेहतर है और किसकी महफिल ज्यादा अच्छी है
aur jab  manifest raushan aayten unke samne pai respect hain to jin logon ne faithless kiya faithful se poochhte hain bhala ye to company ki  tum station groups men se superior men kaun jyada better hai aur kiski mahphil jyada achchhi hai
और उसने कहा, "अल्लाह से हटकर तुमने कुछ मूर्तियों को केवल सांसारिक जीवन में अपने पारस्परिक प्रेम के कारण पकड़ रखा है। फिर क़ियामत के दिन तुममें से एक-दूसरे का इनकार करेगा और तुममें से एक-दूसरे पर लानत करेगा। तुम्हारा ठौर-ठिकाना आग है और तुम्हारा कोई सहायक न होगा।"
aur usne kaha ,  allah se hatakar tumne kuchh images ko keval sansarik life men apne parasprik affection ke karan pakar rakha hai. phir resurrection ke day ye se ek-doosre ka inkar karega aur ye se ek-doosre par lanat karega. other thaur-thikana fire hai aur other koee helpers n resort
इस जाति के पक्षी भोजन की खोज में दूर दूर तक घूमते हैं .
is jati ke pakshi search of food men widely roam about widely hain
निब्बल्स पिक्समेप फ़ाइल:% s ढूंढ नहीं सका. कृपया अपना निब्बल्स संस्थापना जांचें
nibbles pixmap s :  s dhoondh nahin saka  please apna nibbles snsthapna janchen
किंतु उन्होंने सन् 1753 में एक नाटकघर भी बनवाया, जो कि सन् 1756 के युद्ध में किले और कलकत्ता के नवाब सिराजुद्दौला के हाथ में चले जाने पर बंद हो गया।
kintu unhonne playhouse 1753 men ek natakaghar bhi banvaya , jo ki playhouse 1756 ke battle men fort aur calcutta ke navab siraj ke hath men chale jane par bnd ho gaya.
हवा का वेग बढ़कर 65 किलोमीटर प्रति घंटा हो गया और विशालकाय लहरें नौका से टकराने लगीं और उसे पानी से भर दिया।
hava ka veg bakar 65 kilomitar prti ghnta ho gaya aur vishalkay lahren nauka se takrane lagin aur use pani se bhar diya.
फ़ोल्डर% 1 पहले ही मौजूद है.% 2 मालिक बन सकता है और अनुमतियाँ बदल सकती हैं. क्या आप सचमुच% 3 का इस्तेमाल करना चाहते हैं?
folder  1 pahle hi maujood hai  2 owner ban sakta hai aur anumtiyan badal sakti hain  kya aap sachmuch  3 ka istemal karna chahte hain
कुछ ऐसी ही बात फारूक अदुल्ल के साथ हो रही है.
kuchh aesi hi bat pharook happening ke sath ho rahi hai
क्या वे बस उस (क़ियामत की) घड़ी की प्रतीक्षा कर रहे है कि वह सहसा उनपर आ पड़े और उन्हें ख़बर भी न हो
ve bas us  last ki  ghari ki prtiksha kar rahe hai ki vah unaware unapar aa pare aur unhen bar bhi n ho
उस दिन वे अल्लाह के आगे आज्ञाकारी एवं वशीभूत होकर आ पड़ेगे। और जो कुछ वे घड़ा करते थे वह सब उनसे खोकर रह जाएगा
us din ve allah ke aage aajnjakari evn vashibhoot hokar aa parege. aur jo kuchh ve ghara karte the vah sab unse khokar rah jaega
फिटकारे हुए होंगे। जहाँ कही पाए गए पकड़े जाएँगे और बुरी तरह जान से मारे जाएँगे
accursed hue honge. jahan kahi pae ge pakare jaenge aur buri tarah jan se mare jaenge
निजी कुंजी को विगोपित नहीं कर सका.
private key ko decode nahin kar saka
जब तक वे जाति और नस्ल को मिलते रहैंगे तब तक उनका धंधा चलता रहेगा . ' '
jab tak ve caste aur nasl ko milte rahainge tab tak unka business chalta rahega
सबसे पहले है हमारा शरीर जिसे भौतिक प्राणशक्ति अर्थात् स्थूल प्राण धारण किये है; यह प्राण समपूर्ण स्नायुमण्डल में गति करता है और हमारे शरीर के कार्य पर अपनी छाप लगा देता हैं परिणामस्वरूप, इसके सभी कार्य किसी जड़-यान्त्रिक शरीर की नहीं, बल्कि एक सजीव की क्रिया का स्वभाव धारण किये रहते हैं।
sabse pahle hai hamara body jise bhautik pranashakti arthat sthool force dharan kiye hai yah force sampoorn nervous men gati karta hai aur hamare body ke action par apni stamp laga deta hain parinamasvroop , iske sabhi action kisi jar-yantrik body ki nahin , balki ek life ki kriya ka character dharan kiye rahte hain.
यह एक ऐसे मंच के रूप में कार्य करेगा जहां नवीन विचारों को प्रोत्साहन मिलेगा और नए उत्पादों के विकास के लिए नवान्वेषकों को प्रोत्साहित किया जाएगा।
yah ek aese platform ke roop men kary karega jahan novel ideas ko protsahan milega aur ne products ke vikas ke lie innovators ko protsahit kiya jaega.
बाजार दर जल्दी नीचे जा रहे हैं।
market dar jaldi niche ja rahe hain.
और ये कि हमारा तो ख्याल था कि आदमी और जिन ख़ुदा की निस्बत झूठी बात नहीं बोल सकते
aur ye ki thought that men tha ki aadmi aur jin god a lie jhoothi bat nahin bol sakte
जब तक वे जाति और नस्ल को मिलते रहैंगे तब तक उनका धंधा चलता रहेगा . ' '
jab tak ve caste and race ko milte rahainge tab tak unka dhndha chalta continue
चांदी की थाली की चोरी इसी कारण की है।
chandi ki stole the salver isi karan ki hai.
दूसरी ये कि, यदि आप पूर्वानुमानित करना चाहें
next ye ki , yadi aap poorvanumanit karna chahen
मैं आपको यकीन दिलाती हूं कि मैंने आज तक उसे देखा भी नहीं है।
main aapko yakin dilati hoon ki mainne aaj tak use dekha bhi nahin hai.
डॉक्टर ने अपने क्लिनिक के प्रतीक्षा कक्ष में धूम्रपान की सख्त मनाही कर दी।
doctor ne apne klinik ke waiting room men dhoomrpan ki sakht manahi kar di.
उन्होंने सुभाषबाबू को महापालिका का प्रमुख कार्यकारी अधिकारी बनाया।
unhonne subhashbabu ko corporation ka chief working officer banaya.
अब इन समझौतों को अमल में लाने पर ध्यान देना होगा।
ab in agreements ko implementation men lane par focus dena hoga.
उत्तरापथ में मथुरा में सुवर्णस्तूप होने का उल्लेख मिलता है।
uttrapath men mention men suvarnastoop hone ka ullekh milta hai.
निषेचन रहित प्रजनन का एक प्रकार
fertilization rahit reproduction ka ek type
विश्व के अधिकतर देशों में, प्रति 100 पुरुषों के पीछे लगभग 105 स्त्रियों का जन्म होता है,
world ke adhikatar countries men , prti 100 males ke pichhe most 105 female ka births hota hai ,
जिस दिन आसमान चक्कर खाने लगेगा
jis day sky chakkar khane lagega
इबने सीना (९८०-१०३७) ने चिकित्सा विज्ञान से संबंधित कई पुस्तकें लिखीं जो कि आगे जा कर आधुनिक चिकित्सा विज्ञान का आधार बनीं।
ibne sina ९८०-१०३७ ne medical science se snbndhit kee pustken likhin jo ki aage ja kar modern medical science ka aadhar banin.
इस उम्मीद में कि आपकी सेक्स कोशिकाएं, आपकी पुरुष सेक्स कोशिकाएं,
is ummid men ki aapki sex cells, aapki male sex cells,
नृत्य और गायन मानव की आंतरिक प्रकृति है तथा मानव-जीवन के साथ-साथ ही इसका आरंभ हुआ।
nrity aur groups man ki aantrik instinctive hai tatha manav-jivan ke sath-sath hi iska aarnbh existence
अनुच्छेद 134 के अधीन उच्चतम न्यायालय में अपील के लिए प्रमाणपत्र देने की जो शक्ति उच्च न्यायालय को प्राप्त है, उससे कहीं अधिक व्यापक उच्चतम न्यायालय की ये शक्तियां अपील की विशेष इजाजत देने के बारे में हैं.
article 134 ke adhin supreme court men appeal ke lie certificates dene ki jo power uchch court ko prapt hai , usse kahin adhik wider supreme court ki ye powers appeal ki special leave dene ke bare men hain
सभा में चर्चाएं स्वतंत्र, स्वच्छ एवं निर्बाध हुआ करती थीं.
assembly frankness and freedom, svachchh evn nirbadh huaa karti thin
नियम ४५ के उप-नियम २ के तहत, आरोपों को सुनने के बाद, कमांडेंट अभियुक्त के लिए ऐसी सज़ा अधिनिर्णित कर सकता है जिसके लिए वह सशक्त है.
rule ४५ ke up-rule २ ke tahat, hearing the charges ke bad, commandant abhiyukt ke lie award such punishment kar sakta hai jiske lie vah sashakt hai
उदाहरण के तौर पर, यहाँ,
udaharan ke taur par, yahan,
गत वर्ष जर्मनी ने इच्छा प्रकट की कि सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में प्रशिक्षित भारतीयों की प्रतिभा का लाभ जर्मनी उठाना चाहता है।
gat varsh jarmni ne ichchha prakat ki ki information technology ke vast skilled manpower bhartiyon ki prtibha ka labh jarmni uthana chahta hai.
सन् 1747 में दुर्रानी के चौथे हमले के समय सिक्खों को दण्ड देने के लिए सेना का एक खण्ड अमृतसर भेजा गया।
detachment 1747 men durrani ke fourth hamle ke samay sikkhon ko dand dene ke lie sena ka ek khand amritsar bheja invasion
बल्कि ये लोग तो ये कहते हैं कि हमने अपने बाप दादाओं को एक तरीके पर पाया और हम उनको क़दम ब क़दम ठीक रास्ते पर चले जा रहें हैं
balki ye log to ye kahte hain ki hamne apne bap dadaon ko ek tarike par paya aur ham unko dam b dam thik raste par chale ja rahen hain
उसने मुझे उसके कमरे में जाने को कहा।
told mujhe uske room men jane ko kaha.
वर्ड प्रॉसेसर, तथा विभिन्न भारतीय भाषाओं के लिए डीटीपी समाधान तथा एसडीके
word prsesar , o various indian bhashaon ke lie dtp solutions o esdike
सभी अपीलकर्ताओं ने अपराध स्वीकार नहीं किया और मुक़दमा चलाये जाने की मांग की.
sabhi appellants ne apradh svikar nahin kiya aur mudma chalaye jane ki mang ki
इस जाति के पक्षी भोजन की खोज में दूर दूर तक घूमते हैं .
is jati ke pakshi food ki search men door door tak ghoomte hain
छोकरे जब बारिश के पानी से भरा नाली के निकट पहुंचे, तो उसी में कूद पड़े और धमाचौकड़ी मचाते हुए हो-हल्ला करने लगे।
laughter jab rain ke water se bhara gutter ke nikat pahunche , to usi men ing pare aur dhamachaukari machate hue ho-halla karne lage.
पाठन, अर्थ प्राप्त करने के उद्देश्य से प्रतीकों के विकोडन की एक जटिल संज्ञानात्मक प्रक्रिया है।
reading, meanings prapt karne ke uddeshy se process of decoding ki ek complex cognitive process hai.
असलियत में ये हुआ कि गतियाँ कम हो गयीं.
asliyat men ye huaa ki gatiyan impulses ho gayin
जिस स्थान में बापू की हत्या हुई, वह उनके भक्तों, यात्रियों तथा अन्य लोगों को सदा ही आकर्षित करता रहेगा।
jis place men bapu ki life huee , vah unke devotees , yatriyon tatha any others ko tourists hi aakarshit karta rahega.
धनराशि से और ज्यादा धनराशि पैदा करने के लिए किया गया कार्य जो ब्याज, लाभांश, मुक्तता इत्यादि प्राप्ति द्वारा हो सकता है।
money se aur create more money karne ke lie kiya gaya kary jo interest, dividend, muktta ityadi prapti dvara ho sakta hai.
यह आंदोलन वास्तव में, अंग्रेजों के शासन का तख्ता पलटने के लिए भारत के अंदर विद्रोह को आयोजित करने में अफगानिस्तान और तुर्की की सरकारों का समर्थन हासिल करने की एक योजना थी।
yah aandolan vastav men, angrejon ke overthrow the british palatne ke lie bharat ke andar organizing a revolt karne men afghanistan and turkey ki sarkaron ka samarthan hasil karne ki ek yojna thi.
पानी सभी जीवित पदार्थों का मुख्य घटक है.
water sabhi living padarthon ka major constituents hai
माल जमा की प्रक्रिया निर्धारित नियमों के अनुसार होगी।
stock deposits ki prakriya prescribed rules ke anusar hogi.
(ऐ रसूल) तुम कह दो कि ख़ुदा एक है
say unique  tum kah do ki uda ek hai
इसका एक अन्य आयाम यह है कि इसके माध्यम से एक ऐसा अभियान चलाया जाये जो संगठनों, संस्थाओं और परिरिस्थितियों में आवश्यकतानुसार परिवर्तन लाने तथा इस प्रकार सामाजिक बुराइयों को खत्म करने का प्रयास  करे।
iska ek other dimension yah hai ki iske madhyam se ek aesa campaign chalaya jaye jo organisations , snsthaon aur pariristhitiyon men aavashyaktanusar changes lane tatha is prkar samajik evils ko khatm karne ka pryas circumstances
श्री शशि कपूर को मेरी विशेष बधाई जिन्हें इस वर्ष दादा साहेब फाल्के पुरस्कार प्रदान किया गया है।
shri shashi kapoor ko meri vishesh badhaee jinhen is varsh dada award this year prdan kiya gaya hai.
मैं एक गेंद फेंक और इसे हवा में ऊपर जाना जा रहा है।
air ek ball phenk aur ise hava men oopar jana ja raha hai.
लाक फ़ाइल खोलने में अक्षम.
lock unable kholne men aksham
अधिक मात्रा में ध्रुवों की बर्फ पिघलने से सागरों में जल का स्तर बढ़ जाएगा. जिससे पृथ्वी का काफी बड़ा भू-भाग इसमें डूब जाएगा. चीन, मिस्त्र, इन्डोनेशिया, बंग्लादेश और पश्चिम बंगाल के लिए यह खतरा मंडरा रहा है.
adhik polar ice caps ki ice caps se sagron men jal ka star ba jaega jisse prithvi ka kaphi bara bhoo-bhag ismen doob jaega chin, mistr, indoneshiya, bngladesh aur pashchim bngal ke lie yah khatra mndra raha hai
पानी में तैरने का वहाँ बहुत बढ़िया इन्तज़ाम है।
pani men nice ka vahan bahut baiya intazam hai.
तो, मुझे समझने की जरुरत है कि मैंने क्या लिखा है।
to, mujhe decipher ki jarurat hai ki mainne kya likha hai.
जब आप इन विकासशील इलाकों में जाते हैं,
jab aap in developing ilakon men jate hain,
अपनी सामर्थ्य का पूर्ण विकास न करना दुनिया में सबसे बड़ा अपराध है. जब आप अपनी पूर्ण क्षमता के साथ कार्य निष्पादन करते हैं, तब आप दूसरों की सहायता करते हैं.
apni potential ka poorn developing n karna duniya helping sabse greatest crime hai jab aap apni poorn kshamta ke sath kary nishpadan karte hain, tab aap doosron ki sahayta karte hain
यदि हममें से कोई इस उच्चतम बुद्धि का प्रयोग किसी शुद्ध रूप में कर भी पाते हैं तो वे विरले ही होते हैं, किन्तु इसके लिये प्रयत्न करना अन्तःकरण की सबसे ऊंची क्षमता है।
yadi hammen se koee is highest reason ka pryog kisi shuddh roop men kar bhi pate hain to ve virle hi hote hain, kintu iske liye prayatn karna antakaran ki sabse topmost capacity hai.
यह पोजीशन शाही पोजीशन की ही तरह है बस इसमें महिला अपनी चेहरा पुरुष के चेहरे के दूसरी ओर कर लेती है. एक तरह से यह पीछे से प्रवेश की भी पोजीशन है. इसमें पुरुष की स्थिति ठीक शाही पोजीशन की ही तरह रहती है लेकिन महिला पुरुष की ओर पीठ करके ठीक उसके लिंग के सामने अपनी योनि को लाकर खड़ी होती है. फिर धीरे से योनि को लिंग में प्रवेश कराती है. इस पोजीशन में महिला काफी आरामदायक स्थिति में रहती है. इसमें उसे सहारा उसके पैरों से मिलता है जिससे उसे धक्के लगाने में भी आसानी होती है. यह पोजीशन आश्चर्यजनक रूप से परिवर्तनशील है इसलिये इसे कुछ अन्य आइडिया के साथ दूसरे फर्नीचर पर भी अपनाई जा सकती है.
yah similar royal similar ki hi tarah hai bas ismen woman apni face men ke chehre ke doosri or kar leti hai  ek tarah se yah pichhe se prvesh ki bhi similar hai  ismen men ki position way royal similar ki hi tarah rahti hai lekin woman men ki or pith karke way uske penis ke front apni cunt ko hard khari hoti hai  phir dhire se cunt ko penis men prvesh karati hai  is similar men woman kaphi comfortable position men rahti hai  ismen use sahara uske pairon se milta hai jisse use attack lagane men bhi easier hoti hai  yah similar aashcharyajanak roop se parivartanshil hai isliye ise kuchh other aaidiya ke sath doosre furniture par bhi apnaee ja sakti hai
नियम ४५ के उप-नियम २ के तहत, आरोपों को सुनने के बाद, कमांडेंट अभियुक्त के लिए ऐसी सज़ा अधिनिर्णित कर सकता है जिसके लिए वह सशक्त है.
rule ४५ ke up-niyam २ ke tahat , charges ko sunne ke bad , commandant abhiyukt ke lie such punishment adhinirnit kar sakta hai jiske lie vah sashakt hai
आप जानते हैं, मेरा काम प्रभावित है
aap jante hain, mera work inspired hai
और जब हमारी वाज़ेए रौशन आयतें उनके सामने पढ़ी जाती हैं तो जिन लोगों ने कुफ़्र किया ईमानवालों से पूछते हैं भला ये तो बताओ कि हम तुम दोनों फरीक़ो में से मरतबे में कौन ज्यादा बेहतर है और किसकी महफिल ज्यादा अच्छी है
aur jab hamari signs are recited unke samne pai jati hain to jin logon ne kufr kiya eemanvalon se poochhte hain bhala ye to batao ki ham tum donon phario men se maratbe men kaun jyada behatar hai aur kiski mahphil jyada achchhi hai
से हमारी बातचीत 20 वीं सदी में शुरू हुई,
se hamari batchit 20th vin century men shuroo huee ,
तबाही है उस दिन झुठलानेवालों की
woe hai us day jhuthlanevalon ki
सही प्रारंभिक राज्य सीखा 17-बिट LFSR के लिए, हम भी करना होगा
correct initial state sikha 17-bit LFSR ke lie , lfsr bhi karna bit
मैं इस काम पर तुमसे कोई प्रतिदान नहीं माँगता। मेरा प्रतिदान तो बस सारे संसार के रब के ज़ि्म्मे है।
i is kam par tumse koee recompense nahin mangta. mera recompense to bas sare universe ke rab ke zimme hai.
बच्चा 3: फिर सुनाओ, दादा!
child 3 : phir sunao , grandpa !
जब मैं गरीबी के खिलाफ नहीं लड़ रहा होता, तब एक स्वयंसेवी
jab main poverty ke khilaph nahin fighting raha hota, tab ek fires
ऐ रसूल अपनी बीवियों से कह दो कि अगर तुम (फक़त) दुनियावी ज़िन्दगी और उसकी आराइश व ज़ीनत की ख्वाहॉ हो तो उधर आओ मैं तुम लोगों को कुछ साज़ो सामान दे दूँ और उनवाने शाइस्ता से रूख़सत कर दूँ
fine rasool apni biviyon se life do ki agar o  release  duniyavi zindgi aur uski finery v zinat ki khvah ho to udhar aao i o logon ko kuchh sazo saman de wives aur unvane shaista se roosat kar wives
उनके पुराने मित्र अमरसिंह (Amar Singh) ने इनकी कंपनी एबीसीएल के फेल हो जाने के कारण आर्थिक संकट के समय इनकी मदद कीं।
unke purane mitr amarsinh Amar Singh ne inki knpni ebisiel ke phel ho jane ke face financial trouble ke samay inki madad kin.
ऐसा प्रतीत होता है कि मधुमक्खी तथा पक्षियों जैसे विकास की सीढ़ी के निचले पायदोनों के प्राणियों का आचरण उनके जन्म के साथ निर्धारित किया जाता है।
latter lower hota hai ki madhumakkhi tatha animals jaise evolutionary ki ladder ke nichle paydonon ke praniyon ka instincts unke janm ke sath nirdharit kiya jata former
सरदार भत सिंह पंजाब की ? नौजवान भारत सभा ? नाम से विख़्यात युवा आंदोलन के नेता थे , जिससे बाद में सुभाष चन्द्र का भी अंतरंग साहचर्य स्थापित हुआ .
sardar bhagat singh punjab ki  bharat movement banner  nam se viyat youth aandolan ke leader the , jisse bad men chandra chandr ka bhi later sahachary sthapit huaa
(ख) जहां उसके माता या पिता का विवाह अस्तित्व में नहीं है वहां उस माता या पिता के शुद्ध धन में सम्मिलित की जाएंगी जिसने आय-कर अधिनियम की धारा 3 में परिभाषित पूर्ववर्ष में अवयस्क संतान का भरणपोषण किया है, और जहां ऐसी कोर्इ आस्तियां माता या पिता में से किसी एक के शुद्ध धन में एक बार सम्मिलित कर ली जाती हैं वहां ऐसी कोर्इ आस्तियां, किसी उत्तरवर्ती वर्ष में माता या पिता में से किसी अन्य के शुद्ध धन में तब तक सम्मिलित नहीं की जाएंगी जब तक निर्धारण अधिकारी का, उस माता या पिता को सुनवार्इ का अवसर देने के पश्चात्, यह समाधान नहीं हो जाता है कि ऐसा करना आवश्यक है;
b  jahan uske parents ya child ka marriage astitv men nahin hai vahan us parents ya child ke net wealth men sammilit ki jaengi jisne aay-kar act ki section 3 men paribhashit previous men minor sntan ka bharanposhan kiya hai , aur jahan aesi kori assets parents ya child men se kisi ek ke net wealth men ek bar sammilit kar li jati hain vahan aesi kori assets , kisi uttaravarti year men parents ya child men se kisi other ke net wealth men tab tak sammilit nahin ki jaengi jab tak nirdharan officer ka , us parents ya child ko sunvari ka opportunity dene ke pashchat , yah samadhan nahin ho jata hai ki such karna necessary hai
पीटने वाले आदमी को घायल करके भाग गए।
pitne vale man ko ghayal karke beaters ge.
इसके बाद भयभीत और आशंका से भरे राजराज वर्मा सामने आए।
iske bad nervous aur aashnka se diffident rajaraja varma samne aae.
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण संबंधी समितिः
health and family welfare snbndhi samitia
बेशक जो लोग ख़ुदा और उसके रसूलों से इन्कार करते हैं और ख़ुदा और उसके रसूलों में तफ़रक़ा डालना चाहते हैं और कहते हैं कि हम बाज़ (पैग़म्बरों) पर ईमान लाए हैं और बाज़ का इन्कार करते हैं और चाहते हैं कि इस (कुफ़्र व ईमान) के दरमियान एक दूसरी राह निकलें
beshak jo log uda aur uske rasoolon se inkar karte hain aur uda aur uske seek to differentiate dalna chahte hain aur kahte hain ki ham baz paimbron par eeman lae hain aur baz ka inkar karte hain aur chahte hain ki is kufr v eeman ke darmiyan ek doosri rah niklen
इस अवसर पर, राष्ट्रपति ने कहा कि, भारत सौभाग्यशाली है कि उसके पास परिवर्तन की आकांक्षापूर्ण कार्यसूची की प्राप्ति के लिए विशाल युवा पीढ़ी है।
is avasar par, rashtrapti ne kaha ki, bharat saubhagyshali hai ki uske pas forward her aspirational karysoochi ki prapti ke lie large young pii hai.
तो इस तरह मैं अपने दूसरे सबक तक पहुँचती हूँ।
to is tarah main apne doosre number tak pahunchti hoon.
या (उनकी मिसाल ऐसी है) जैसे आकाश से वर्षा हो रही हो जिसके साथ अँधेरे हों और गरज और चमक भी हो, वे बिजली की कड़क के कारण मृत्यु के भय से अपने कानों में उँगलियाँ दे ले रहे हों-और अल्लाह ने तो इनकार करनेवालों को घेर रखा हैं
ya unki misal aesi hai jaise aakash se varsha ho rahi ho jiske sath andhere hon aur garaj aur chamak bhi ho, ve bijli ki karak ke karan mrityu ke bhay se apne put their fingers de le rahe hon-aur allah ne to inkar karnevalon ko gher rakha hain
मूत्र में यूरिक एसिड मे उपलब्ध अत्यधिक मात्रा।
urine men uric acid me upalabdh atydhik matra.
मुद्दा उन्हें अगली स्वप्न सुंदरी करार दिया जा रहा था.
mudda unhen next dream girl karar diya ja raha tha
दक्षिणी एशिया मुक्त कारोबार क्षेत्र (साफ्टा) पर करारनामे पर इस्लामाबाद में 4-6 जनवरी को आयोजित बारहवेंदक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संघ (सार्क) सम्मेलन के दौरान सार्क के सभी सदस्य देशों ने हस्ताक्षर किए।
south eshiya free trade area  agreement  par kararname par islamabad men 4-6 january ko aayojit barahvendakshin asian regional association twelfth  states  summit ke dauran states ke sabhi member deshon ne hastakshar kie.
डा. आंबेडकर ने साफ साफ सचेत किया, अपने उद्धार के लिए आपको संघर्ष करना होगा।
ambedkar  aanbedakar ne saph saph sachet kiya , apne liberation ke lie own sngharsh karna hoga.
निस्संदेह हम उत्तमकारों को ऐसा ही बदला देते है
nissndeh ham reward the doers hi badla dete hai
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य कोड फोल्डिंग के मार्क्स दिखाएगा, यदि कोड फोल्डिंग उपलब्ध है.
yadi yah option chuna jata hai , har new view code folding ke marks dikhaega , yadi code folding available hai
हम 4 को एक पंक्ति देते है और 8 को एक पंक्ति देते हैं.
ham 4 ko ek row dete hai aur 8 ko ek row dete hain
और मिट्टी, गेहूं, घास की गंध।
aur earth , wheat , grass ki smell
महत्वपूर्ण भाषणों में वे इन दोनों को उद्घृत करना नहीं भूलते थे।
delivering important speeches ve in donon ko udghrit karna nahin bhoolte the.
छाले का इलाज न होने के कारण वह सूज गया है.
chhale ka ilaj n hone ke karan vah cyst gaya hai
हालांकि अनेक विद्वान इस मत का विरोध करते हैं , फिर भी बहुत से विद्वानों की यह मान्यता है कि तंत्र-वाद्य के निर्माण का विचार संभवत : शिकारी या युद्ध संबंधी धनुष और बाण के कोण द्वारा उत्पन्न टंकार से दिमाग में आया होगा .
halanki anek vidvan is mat ka virodh karte hain , phir bhi bahut se vidvanon ki yah manyta hai ki dispute the point ka vichar snbhavat : hunting or martial snbndhi dhanush aur ban ke kon dvara utpann tnkar se dimag men aaya hoga
वर्ष 1985-86 में पूर्ववर्ती कल्याण मंत्रालय को महिला एवं बाल विकास विभाग तथा कल्याण विभाग में विभक्त किया गया था।
year 1985-86 men poorvavarti welfare ministry ko women evn erstwhile development department tatha welfare department men vibhakt kiya gaya tha.
पैंगोलिन का क्षेत्र लगभग आठ वर्ग किलोमीटर का होता है।
pangolin ka territory lagabhag square varg miles ka hota hai.
पहले के पैग़म्बरो ने तबलीग़े रिसालत यहाँ वक कि जब (क़ौम के ईमान लाने से) पैग़म्बर मायूस हो गए और उन लोगों ने समझ लिया कि वह झुठलाए गए तो उनके पास हमारी (ख़ास) मदद आ पहुँची तो जिसे हमने चाहा नजात दी और हमारा अज़ाब गुनेहगार लोगों के सर से तो टाला नहीं जाता
pahle ke till ne tablie risalat yahan liars ki jab  aum ke eeman lane se  paimbar mayoos ho messengers aur un logon ne samajh liya ki vah jhuthlae messengers to unke pas hamari  as  help aa pahunchi to jise hamne chaha najat di aur hamara azab sinners logon ke sar se to tala nahin jata
श्रम और रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार ने खानों में सुरक्षा मानकों की बेहतरी तथा राष्ट्रीय स्तर पर उल्लेखनीय सुरक्षा निष्पादन को उचित महत्त्व देने के लिए खान संचालकों में प्रतिस्पर्धा की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रतियोगिता वर्ष के लिए 1983 में राष्ट्रीय सुरक्षा पुरस्कार (खान) आरम्भ किए थे।
labour aur rojgar ministry , india government ne khanon men safety standards ki amongst tatha national level par outstanding safety nishpadan ko due recognition dene ke lie mines operators men competitive ki spirit ko baava dene ke lie contest year ke lie 1983 men national safety puraskar  mines  aarambh kie the.
(और जिनके नेक अमाल के) पल्ले हलके होगें तो उन्हीं लोगों ने हमारी आयत से नाफरमानी करने की वजह से यक़ीनन अपना आप नुक़सान किया
aur jinke deeds light ke  palle halke hogen to unhin logon ne hamari aayat se napharmani karne ki vajah se yainan apna aap nusan kiya
वास्तव में एपर्चर काल ऐसी किरणों को दिया गया विगोपन काल है जो किसी प्रकाशीय पद्धति एपर्चर के माध्यम से चित्र सतह में किसी केन्द्रबिंदु पर आती है।
vastav men eparchar kal exposure time ko diya gaya vigopan kal hai jo kisi optical system eparchar ke madhyam se chitr satah men kisi kendrbindu par aati hai.
प्रेमचंद (३१ जुलाई १८८० - ८ अक्तूबर १९३६) के उपनाम से लिखने वाले धनपत राय श्रीवास्तव हिन्दी और उर्दू के महानतम भारतीय लेखकों में से एक हैं।
name  dhanpat july १८८० - ८ aktoobar pen  ke upnam se likhne vale dhanapat ray shrivastav hindi aur urdu ke greatest indian writers men se ek hain.
और उसने कहा, "अल्लाह से हटकर तुमने कुछ मूर्तियों को केवल सांसारिक जीवन में अपने पारस्परिक प्रेम के कारण पकड़ रखा है। फिर क़ियामत के दिन तुममें से एक-दूसरे का इनकार करेगा और तुममें से एक-दूसरे पर लानत करेगा। तुम्हारा ठौर-ठिकाना आग है और तुम्हारा कोई सहायक न होगा।"
aur usne kaha, allah se hatakar tumne kuchh moortiyon ko keval sansarik jivan men apne parasprik prem ke karan pakar rakha hai. phir iyamat ke din tummen se ek-doosre ka inkar karega aur tummen se ek-doosre par lanat karega. tumhara thaur-thikana aag hai aur tumhara koee sahayak n hoga.
कुछ लोग ऐसे हैं जो कहते हैं कि हम अल्लाह और अन्तिम दिन पर ईमान रखते हैं, हालाँकि वे ईमान नहीं रखते
kuchh people aese hain jo kahte hain ki ham allah aur last day par eeman rakhte hain , halanki ve eeman nahin rakhte
उन्होंने देखा कि चन्दु मेनन खुब मजे से खाने पर ऐसे हाथ साफ करने में मशगूल हैं जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
unhonne dekha ki chandu menan khub maje se khane par aese hath saph karne men mashgool hain jaise kuchh huaa hi nahin.
इक्कीसवीं सदी की शुरुआत में नेपाल में माओवादियों का आन्दोलन तेज होता गया।
ikkisvin sadi ki shuruaat men nepal men maovadiyon ka aandolan tej hota gaya.
इन कविता संकलनों में? प्रांतिक? की विषादपूर्ण श्रेष्ठता नहीं थी, क्योंकि अब सीमा प्रदेश की स्मृति या संत्रास और सौंदर्य का परिवेश थम चला था और कवि एक बार फिर धरती की नर्म बांहों में था. विस्मयकारी उत्कृष्टता का विवेक बाद में लौटा जब अभिव्यक्ति फिर से विषादपूर्ण उत्प्रेरण की ऊचाइयों को छू लेने को होती. इस समय वे उनके लिए धरती पर बचे सामान्य दृश्य और श्रव्य को देखकर बड़े आराम से आश्वस्त हो रहे थे और उनका आनंद उठाते प्रसन्न थे.
in kavita snkalnon men  prantik  ki sombre grandeur nahin thi , kyonki terror sima prdesh ki memory ya sntras aur beauty ka parivesh tham chala tha aur kavi ek sound phir earth ki narm banhon men tha  vismaykari utkrishtta ka sense bad men lauta jab content phir se sombre utpreran ki oochaiyon ko borderland lene ko hoti  is samay ve unke lie earth par bache simple sight aur shravy ko dekhakar bare aaram se aashvast ho rahe the aur unka delight uthate prasann the
मूसा ने कहा हमारा परवरदिगार वह है जिसने हर चीज़ को उसके (मुनासिब) सूरत अता फरमाई
lord ne kaha everything paravardigar vah hai jisne har chiz ko uske  munasib  soorat existence pharmaee
निस्संदेह हम उत्तमकारों को ऐसा ही बदला देते है
nissndeh ham doers ko aesa hi badla dete hai
इस अभिव्यक्ति, यह व्युत्पन्न y का है।
is expression , yah derivative y ka hai.
इसलिए मैं एक संख्या रेखा खिचने जा रहा हू, और
islie draw a number line draw ja raha hoo, aur
जब उन्होंने इसे बनाया तो वह सेनेटर ऒबामा था. बाद में उन्होंने नाम बदल दिया.
jab unhonne ise banaya to vah senator obama tha  bad men unhonne name badal diya
कुछ नहीं, जब प्राण कंठ को आ लगेंगे,
kuchh nahin, jab pran reaches ko aa lagenge,
(और हलाक हो गयी) फिर हमने उन लोगों को हलाक कर डाला
aur halak ho rest  phir hamne un logon ko halak kar dala
एक्सपोजर समय आगे बढ़ा दिया जाएगा% d% s,% d% s,% d% s, और% d% s से.
exposure time forward baa diya jaega d s, d s, d s, aur d s se
सीमेंट मशीनरीः-पूर्ण सीमेंट संयंत्र मशीनरी के विनिर्माण के लिए संगठित क्षेत्रक में 18 यूनिट हैं।
cement mashinria-poorn cement machinery units ke vinirman ke lie sngthit sector men 18 yoonit complete
हिंदी की विभिन्न बोलियों का साहित्य आज भी लोकप्रिय है और आज भी अनेक कवि और लेखक अपना लेखन अपनी-अपनी क्षेत्रीय भाषाओं में करते हैं।
hindi ki vibhinn dialects of hindi aaj bhi lokapriy hai aur aaj bhi anek poets and writers apna lekhan apni-apni kshetriy bhashaon men karte hain.
कुलपतियों के विगत सम्मेलन में, हमने अनेक निर्णय लिए।
chancellors ke vigat sammelan men, hamne anek nirnay lie.
विभाग के लिए परिदृश्य परिसंकल्प 2015 को 2002 में बनाया गया था। इसमें अगले दशक के दौरान उन विभिन्न मिशनों, प्राथमिकता क्षेत्रों, दायित्वों आदि की पहचान की गई है जिन्हें विभाग प्राप्त करने का प्रयास करेगा।
department ke lie vision parisnkalp 2015 ko 2002 men statement gaya plan ismen next decade ke dauran un vibhinn mission , priority areas , dayitvon aadi ki pahchan ki year hai jinhen department prapt karne ka pryas karega.
उच्च शिक्षा क्षेत्र में पूरे विश्व में तीव्र बदलाव आ रहे हैं।
higher education sector men poore vishv men tivr changes aa rahe hain.
हम मिलकर उत्साह और ऊर्जा के साथ कार्य करें
ham milakar energy aur vigour ke sath kary karen
तो क्या ये लोग हमारे अज़ाब की जल्दी कर रहे हैं
to kya ye log hamare seek to hasten kar rahe hain
चयनित छवि की मेटाडेटा व गुण दिखाएँ
selected properties and metadata v gun show
कोई टकराव या असहमति पैदा होती है या अस्तित्व में आती है।
koee takrav ya asahamti paida hoti hai ya astitv conflict or disagreement
3. तहसील कमेटी द्वारा उसकी सिफारिश की जानी चाहिये।
3 tahsil committee dvara uski recommended ki jani chahiye.
वे क्रान्ति की सन्तानें थीं.
ve revolution ki products thin
भारतीय सरकार पिछले 5 वर्षों से बुनियादी शिक्षा से विनिवेश कर रही है।
indian government last 5 varshon se basic education se vinivesh kar rahi hai.
दिमाग से विचार का प्रवाह निकल गया।
mind se thought ka flow ran gaya.
घरेलू मक्खी को उड़ान के बाद अपने कमने की छत पर बैठते हुए देखिए।
ghareloo fly ko zoom ke bad apne kamne ki ceiling par baithte hue dekhie.
चूंकि स्पाइरुलिना को बढ़ने में 3-4 दिन लग जाते हैं इसलिए पॉट पर सूर्य की रोशनी अवश्य पड़नी चाहिए।
choonki spairulina ko bane men 3-4 din lag jate hain islie pt par soory ki roshni avashy parni chahie.
जनता की मांग पर उन्होंने अपने पुराने सफल रंगमंच नाटक भी रंगपटल पर सम्मिलित किये।
response to popular par unhonne apne purane saphal rngmnch natak bhi rngapatal par sammilit kiye.
तट पर अनेक व्यक्ति अरेटेजेल पकड़ो... चिल्लाने लगे।
trial par number people quay pakaro  chillane lage.
हमें वास्तव में इसे देखने की ज़रूरत है और इसे देखने की अपेक्षा
hamen vastav men ise dekhne ki zaroorat hai aur ise dekhne ki apeksha
समन्वित इस्पात मिलों द्वारा निरन्तर कास्टिंग प्रक्रिया के अपनाने का अर्थ होगा कि अपने ही संयंत्रों से निकले टुकड़ों ( स्क्रेप ) का वे स्वयं उपयोग करेंगे .
integrated steel plants dvara continuous casting process ke apnane ka arth hoga ki apne hi snyntron se nikle tukaron  skrep  ka ve svyn upyog karenge
. पुराने संयंत्रों में निरंतर आधुनिकीकरण तथा बाधाओं को दूर करना और प्रौद्योगिकी उन्नयन
older implementation men continuous modernization tatha badhaon ko ii karna aur technology upgradation
स्तन से निकलनेवाला पीले रंग का द्रव, जिसे कोलोस्ट्रम कहते हैं, शिशु को संक्रमण से बचाने और उसकी प्रतिरोधक क्षमता को मजबूत करने का सबसे अच्छा उपाय है। यह एक टीका है।
breast se nikalnevala yellowish rng ka drav , jise colostrum kahte hain , baby ko infection se bachane aur uski prtirodhak kshamta ko majboot karne ka sabse achchha upay first yah ek vaccine first
मैं इस प्रतिष्ठित पुरस्कार को जीतने के लिए उन्हें बधाई देता हूं। मुझे विश्वास है कि वह आने वाले वर्षों में हिंदी साहित्य को समृद्ध करते रहेंगे।
i is prtishthit award ko jitne ke lie unhen badhaee deta years mujhe sure hai ki vah aane vale varshon men hindi literature ko samriddh karte rahenge.
आप इसे संग्रहित नही कर सकते।
aap ise sngrhit nahi kar sakte.
निस्संदेह यह उस समय की सर्वश्रेष्ठ मंडली थी।
doubt yah us time ki foremost troupe thi.
और उस दिन जहन्नम को इनकार करनेवालों के सामने कर देंगे
aur us din hell in front karnevalon ke samne kar denge
ऊतकों को देखने के लिए सूक्ष्मदर्शी प्रयोग किया गया
observe the tissue ke lie microscope pryog kiya gaya
जिनसे काफी दिनों से बात नहीं हुई हो।
jinse kaphi dinon se bat nahin huee ho.
पहला, इससे जन-चेतना में आने वाली एक गंभीर विकृति को दूर करने में मदद मिलती है।
pahla, isse jan-chetna men aane vali ek gnbhir vikriti ko door karne men madad milti hai.1
देवियो और सज्जनो, जनशक्ति और प्रौद्योगिकी, औद्योगिक प्रगति के प्रमुख प्रेरक हैं।
ladies aur gentlemen , manpower aur technology , industrial progress ke prime drivers hain.
अतः तुम झुठलानेवालों को कहना न मानना
do tum deniers ko kahna n manna
(तब उसे फ़िक्र हुई कि लाश को क्या करे) तो ख़ुदा ने एक कौवे को भेजा कि वह ज़मीन को कुरेदने लगा ताकि उसे (क़ाबील) को दिखा दे कि उसे अपने भाई की लाश क्योंकर छुपानी चाहिए (ये देखकर) वह कहने लगा हाए अफ़सोस क्या मैं उस से भी आजिज़ हूं कि उस कौवे की बराबरी कर सकॅू कि (बला से यह भी होता) तो अपने भाई की लाश छुपा देता अलगरज़ वह (अपनी हरकत से) बहुत पछताया
tab use fikr huee ki corpse ko kya kare  to earth ne ek raven ko bheja ki vah zamin ko kuredne able taki use  abil  ko dikha de ki use apne brother ki corpse kyonkar alas chahie  ye dekhakar  vah kahne able hae afsos kya i us se bhi aajiz hoon ki us raven ki barabri kar sakoo ki  bala se yah bhi hota  to apne brother ki corpse chhupa deta alagaraz vah  apni harakat se  bahut pachhtaya
ब्रैसेरो बर्न लाइब्रेरी के लिए प्रदर्शक विकल्प
brasero barn library ke lie display options
उन्होंने आगे कहा कि वह खुद को पूरी तरह उस फ्रांस पर छोड़ चुके हैं, जो स्वाधीनता, समानता और बंधुत्व का दम भरता है, इसलिए वह इस मुकदमे में बिलकुल भाग नहीं लेंगे।
nation land kaha ki vah khud ko poori tarah us french par chhor chuke hain , jo liberty , equality aur fraternity ka dam bharta hai , islie vah is mukadme men bilkul part nahin lenge.
यहां से ट्रैकर्स गहरी घाटी में प्रवेश करते हैं और उन्हें मार्ग में कई छोटे-छोटे नाले और बड़े-बड़े पत्थर पार करने पड़ते हैं।
cross many small gahri enter the deep karte hain aur unhen marg men kee chhote-chhote nale aur bare-bare patthar par karne parte hain.
इसमें हमें उनके संकलन की निम्नतम समय-सीमा निर्धारित करने में सहायता मिलती है.
ismen lower unke compilation ki limit samay-sima time karne men sahayta milti hai
♫ देखे जाने वाले ब्रह्मांड के किनारे से ♫
dekhe jane vale universe ke kinare se
किंतु उच्च स्तर के भौतिक जीवन संस्कृति का अंश तभी आता हैं, जबकि वह उसमें संश्लिष्ट हो उच्च नैतिक मूल्यों को प्राप्त करने का कोई माध्यम बने.
kintu uchch standard of material jivan snskriti ka ansh tabhi aata hain, jabki vah usmen snshlisht ho uchch naitik moolyon ko prapt karne ka koee madhyam bane
पारम्परिक रूप से वेल्डिंग को विनिर्माण के साधन के रूप में उपयोग किया गया है।
paramprik roop se fabrication ko vinirman ke means ke roop men upyog kiya gaya hai.
मेरी यात्रा का मुख्य उद्देश्य हमारे बहु-आयामी रिश्तों को और मजबूत बनाना तथा अपने रिश्तों को प्रगाढ़ करना था।
meri yatra ka main purpose hamare bahu-aayami rishton ko aur majboot banana tatha apne rishton ko consolidate our ties
उस हालत में हम मिल बैठकर सभी पक्षों पर विचार कर सकते हैं।
us matter men ham mil baithakar sabhi aspects par vichar kar sakte hain.
उन दिनों 1947 से पूर्व उर्दू पंजाब की राजभाषा थी और बुद्धिजीवी जिनमें से अधिकांश तो अपनी बातचीत व व्यवहार में साहिबों जैसा व्यवहार करते थे तछा पंजाबी की पूरी तरह उपेक्षा करते थे।
un days mannerisms se poorv urdu punjab ki most thi aur intellectuals jinmen se adhikansh to apni speech v state men sahibon jaisa state karte the tachha punjabi ki poori tarah upeksha karte the.
संक्रामक रोग के प्रसार को नियंत्रित करने के लिए अनिवार्य अलगाव की अवधि.
infectious disease ke control the spread karne ke lie anivary isolation to control
इन शब्दों के साथ मुझे इस सम्मेलन का उदघाटन करते हुए प्रसन्नता हो रही है।
in words ke sath i is congress ka udghatan karte hue pleasure ho rahi hai.
उसने केक को छः टुकड़ो में काटकर, हर बच्चे हो एक टुकड़ा दिया।
usne cake ko chha pieces men katakar , har children ho ek tukara diya.
कि हम मरते भी हैं और जीते भी हैं और हम तो फिर (दुबारा) उठाए नहीं जाएँगे हो न हो ये (सालेह) वह शख्स है जिसने खुदा पर झूठ मूठ बोहतान बाँधा है
ki life marte bhi hain aur jite bhi hain aur life to phir  worldly  uthae nahin jaenge ho n ho ye  saleh  vah shakhs hai jisne khuda par jhooth mooth bohtan bandha hai
दूसरे अंक के अंत मे राजा सुतसोम और गाथाकार नन्द की बातचीत है जिसमे भी ब्रह्रादत का उल्लेख होता है।
doosre ank ke ant me raja sutsom aur gathakar nand ki batchit hai jisme bhi brahradat ka ullekh hota hai.
भाषा मॉडल अनुकूलित करता है जैसे आप लिखते हैं
language model adapts karta hai jaise aap write hain
इसमें यज्ञों का विवेचन है और इसका पाठ तीन भिन्न प्रकार से किया जाता
ismen sacrifices ka vivechan hai aur iska path tin different prkar se kiya jata
किसी वस्तु द्वारा उत्पन्न भिभिनाहट की क्रमिक ध्वनि
kisi something dvara utpann bhibhinahat ki continuous sound
क्योंकि बाला खुद बाद में TED में बोल रहे हैं
kyonki bala khud bad men TED men bol rahe hain
(4) जहां भाड़े पर लिए गए पोतों का शुद्ध टनभार, किसी पूर्ववर्ष के दौरान उपधारा (1) के अधीन वर्णित सीमा से अधिक हो जाता है, वहां ऐसी कंपनी की, उस पूर्ववर्ष के संबंध में कुल आय की संगणना इस प्रकार की जाएगी मानो उस पूर्ववर्ष के लिए टनभार कर स्कीम संबंधी विकल्प का कोर्इ प्रभाव नहीं था।
4 jahan bhare par lie ge poton ka shuddh tanbhar, kisi poorvavarsh ke dauran updhara 1 ke limit under sub-section se adhik ho jata hai, vahan aesi knpni ki, us poorvavarsh ke snbndh men kul aay ki snganna is prkar ki jaegi mano us poorvavarsh ke lie tanbhar kar skim snbndhi vikalp ka kori prbhav nahin tha.
"% s" छवि सहेज रहा है
s  image sahej raha hai
तो मेरा प्रश्न है, कि यदि ये यूरोप में किया जा सकता है,
to mera question hai, ki yadi ye europe men kiya ja sakta hai,
वैज्ञानिक , जीव से डीएनए का नमूना लेकर तथा इसे क्रमबद्ध करके जीन का विश्लेषण करते हैं .
scientists , organism se dna ka sample lekar tatha ise kramabaddh karke genes ka vishleshan karte hain
ऐ नबी! इनकार करनेवालों और कपटाचारियों से जिहाद करो और उनके साथ सख़्ती से पेश आओ। उनका ठिकाना जहन्नम है और वह अन्ततः पहुँचने की बहुत बुरी जगह है
o wage ! inkar karnevalon aur hypocrites se war wretched aur unke sath destination se pesh aao. unka outcome jahannam hai aur vah antta pahunchne ki bahut buri jagah hai
कमांड प्रविष्ट कर एक अनुप्रयोग चलाएँ या सूची से चुनकर
command prvisht kar ek application chalaen ya list se chunakar
इसीलिये एक ज्यादा छोटे समूह की जरूरत है, चाहे उसे आप कार्य संचालन समिति कहें या कुछ और, जो साल में कई बार मिल सके, अधिक सक्रिय हो सके और कम खर्च से काम चला सके।
isiliye ek jyada smaller group ki jaroorat hai, chahe use aap kary snchalan samiti kahen ya kuchh aur, jo sal men kee bar mil sake, adhik sakriy ho sake aur kam kharch se kam chala sake.
नाटक तैयार करने के लिए जिस योजना तथा संगठन की आवश्यकता होती है, उसे जुटा पाना आसान नहीं है; अतः इस कार्य को तभी हाथ में लेना चाहिए जब बच्चे उत्तरदायित्व को निभाने और आवश्यक परिश्रम से पूरा लाभ उठाने के लिए तैयार हों।
play ready karne ke lie jis planning tatha organization ki necessary hoti hai , use juta pana aasan nahin hai  hence is work ko tabhi hath men lena chahie jab children responsibility ko nibhane aur aavashyak parishram se poora experience uthane ke lie ready hon.
उनकी तल्खी से एलयंस में भ-संयक पतून समुदाय का प्रतिनिधित्व न होने को लेकर पाकिस्तान की चिंता ज्ह्लकती थी.
unki tone se northern men bh-snyak pashtoon community ka representation n hone ko lekar pakistani ki concerns jhlakti thi
आम सलाह के लिए कृपया हमारी आम पूछताछ सेवा पर संपर्क करें।
aam salah ke lie kripya hamari aam enquiry service par snpark advice
इनके अतिरिक्त, ग्रामीण देवताओं के अन्य प्रतीक भी हैं।
inke above , village gods ke other symbols bhi hain.
उनकी समीक्षायें इन्हीं मापदण्डों पर आधारित होती हैं, अतः वह विचारों के मूल्यांकन और भाषा की चर्चा से आगे नहीं बढ़ पाते।
unki reviews inhin mapadandon par aadharit hoti hain , ata vah thought ke moolyankan aur language ki charcha se criterion nahin ba pate.
उनमें से बहुतों के भारत लौटने की संभावना है परंतु विदेश में रहने पर वे सभी इस सच्चाई की वजह से असुरक्षित हैं कि उन्हें अपने मेजबान देश की नागरिकता के लाभ नहीं मिलते हैं।
unmen se bahuton ke bharat lautne ki snbhavna hai parntu videsh men rahne par ve sabhi is sachchaee ki vajah se asurakshit hain ki unhen apne mejban desh ki nagrikta ke labh nahin milte hain.
दो लगातार पंक्तियों के बीच की दूरी
do consecutive amount of space ki doori
वह दो दिनों से उबकाई की शिकायत कर रहा था.
vah do days se ubkaee ki shikayat kar raha tha
निम्नलिखित नियमों और शर्तों पर मुहरबंद लिफाफे में, जिसके ऊपर ‘नोट ब्रिकेट्स की खरीद के लिए निविदा ‘ लिखा हो और जो महाप्रबंधक, निर्गम विभाग, भारतीय रिज़र्व बैंक, कोलकाता – 700 001 को संबोधित हो, प्रति बैग 40 किलोग्राम (लगभग) के नोट ब्रिकेट्स की खरीद के लिए कोटेशन का आमंत्रण इस तरह से किया जाता है कि यह 24 जून 2015 को 14:00 बजे अथवा उसके पूर्व कार्यालय में पहुंच जाए।
cover niymon aur conditions par sealed liphaphe men , jiske issue india note quotation ki purchase ke lie nivida india likha ho aur jo general , nirgam department , bhartiy rizarv bank , kolkata  700 001 ko snbodhit ho , prti bag 40 kgs  approx  ke note quotation ki purchase ke lie koteshan ka aamntran is tarah se kiya jata hai ki yah 24 june 2015 ko 14:00 hrs athva uske poorv karyalay men pahunch jae.
यदि 20 ग्राम मगज एक कप गुनगुने पानी में अवशोषित किया जाये तो भूरे रंग बर्गंडी वाइन का रंग का हल्का सुंगधित पेय तैयार हो जायेगा।
yadi 20 gram magaj ek cup lukewarm water men avshoshit kiya jaye to brown colour bargndi wine ka colour ka halka sungdhit drink taiyar ho jayega.
वित्तीय मामलों में संकट की घडी।
financial time of acute ki ghadi.
सभी डेटा आपके समन्वयन पासफ़्रेज़ के साथ एन्क्रिप्ट किया जाएगा
sabhi data aapke sync passphrase ke sath enkript kiya jaega
ममता ने 1997 में पार्टी से अलग होकर तृकां बनाई थी तबसे पार्टी से नेताओं के जाने का सिलसिल जारी है .
mamta ne 1997 men parti se alag hokar trikan banaee thi tabse parti se netaon ke string of desertions jari hai
मनुष्य को किसी पूर्ण रूप से सच्ची स्वतन्त्रता और प्रभुता के साथ अपनी सत्ता का स्वामी बनने के लिये अपनी उच्चतम आत्मा को, अपने अन्दर के उस वास्तविक मनुष्य या उच्चतम पुरुष को, ढूंढ़ना होगा जो स्वतन्त्र है तथा अपनी अविच्छेद्य शक्ति का स्वामी है।
freedom ko kisi complete roop se sachchi svatantrta aur mastery ke sath apni reality ka possessor banne ke liye apni highest order ko , apne andar ke us real freedom ya highest purush ko , dhoonna hoga jo svatantr hai tatha apni avichchhedy shakti ka possessor hai.
थाई पुलिस अपनी हिरासत में मौजूद व्यैक्त की उंगलियों के निशान मुंबई पुलिस द्वारा भेजे गए छोटा राजन की उंगलियों के निशान से मिलने से उसकी पहचान को लेकर निश्चिंत है.
thai police apni hirasat men maujood vyaikt ki ungliyon ke nishan munbee pulis dvara bheje ge chhota specimen prints provided ke nishan se milne se uski pahchan ko lekar nishchint hai
जबकि तुमपर निगरानी करनेवाले नियुक्त हैं
jabki tumapar watchers karnevale niyukt hain
सब ठीक है, यह एक और एक कि काटा और चिपकाया जाना चाहिए है।
sab thik hai, yah ek aur ek ki cut and pasted jana chahie cut
और उसी ने लोगों के नफे क़े लिए ज़मीन बनायी
aur usi ne logon ke naphe e lie earth banayi
मेरी आमदनी क्या होगी? 25।
meri aamadni kya hogi  25.
यह एक निरंतर ध्यान केंद्रित अंक और कह रही करने के लिए है।
yah ek constant focus kendrit points aur kah rahi karne ke lie hai.
अंतिम कार्यान्वित कमांड द्वारा उत्पादित आउटपुट देखेंFile
antim executed command dvara output produced dekhenFile
इसलिए A से, हम ए के पड़ोसियों में देखो B और c. A के पड़ोसी हैं
islie A se , ham b ke neighbors men dekho B aur c A ke parosi hain
तुम मेरे लिए एक बीटल्स का गाना गा सकते हो क्या?
tum mere lie ek bitals ka song ga sakte ho kya
आर्य समाजी उपदेशकों को जो मजा दूसरे धर्मो पर कीचड़ उछालने में आता है, वह मजा और किसी बात में नहीं आता।
samaj preacher updeshkon ko jo maja doosre dharmo par kichar uchhalne men aata hai, vah maja aur kisi bat men nahin aata.
चुंबकीय परत वाला एक टेप, जिसपर डेटा संग्रहीत किया जा सकता है.
chunbkiy layer vala ek tape , jisapar data sngrhit kiya ja sakta hai
हे हारून की बहन! न तो तेरा बाप ही कोई बुरा आदमी था और न तेरी माँ ही बदचलन थी। "
he haroon ki sister! n to tera bap hi koee evil man tha aur n teri man hi badachalan thi.
जब मैंने एक रंगीन पृष्ठभूमि में डायनामिक फ़ॉन्ट का उपयोग किया, टेक्स्ट के आसपास का रंग पृष्ठभूमि के बाकी हिस्सों के रंग से अलग था जो केवल एक नेटस्केप ब्राउज़र में होता है.
jab mainne ek rngin background men dynamic text ka upyog kiya , tekst ke aaspas ka i background ke rest hisson ke i se different tha jo keval ek netscape browser men hota hai
मनोहर का तबादल अमूदलवलसा हा तो वहां दोनों ने श्रीकाकुलम जिल मुयालय स्थित अमी नायड़ू जिम में अयास जारी रखा .
manohar ka town couple ha to vahan donon ne shrikakulam district headquarters sthit ammi naidu gym men ayas jari rakha
राजघाट बांध का निर्माण कार्य लगभग पूरा हो चुका है।
rajghat dam ka nirman kary lagabhag poora ho chuka complete
पंच निर्णय के लिए पक्षकार को सौंप देना
arbitration nirnay ke lie party ko saunp administer
दैनिक जीवन में एंबेडेड सिस्टम एवं महत्वपूर्ण क्षेत्रों में प्रशिक्षित मानव संसाधन की बढ़ती आवश्यकता को ध्यान में रख कर सी-डैक ने कम्प्यूटर, इलेक्ट्रॉनिक्स और आइटी इंजीनियरों के लिए एंबेडेड सिस्टम डिजाइन में डिप्लोमा () पाठ्यक्रम की शुरूआत की है।
day life men embedded sistam evn mahatvpoorn area men trained manav snsadhan ki bati need ko dhyan men growth kar si-daik ne computers , electronics aur aaiti engineers ke lie embedded sistam dijain men diploma   pathyakram ki shurooaat ki hai.
यह अस्पष्टता कणों के गतिकीय समीकरणों में चलती रही।
yah vagueness particles ke dynamical equations men chalti rahi.
वह माल जिसे अभी अंतिम रूप दिया जाना बाकी है।
vah goods jise abhi final shape diya jana baki hai.
और यदि आतंकवादी असभ्य हैं तो इस्लामवादी, इस्लामी और मुस्लिम का उल्लेख करने से परहेज किया जाता है। मेरे ब्लाग Not calling Islamism the Enemy में इस बात के उदाहरण दिये गये हैं कि इससे परहेज क्यों किया जाता है और इसका उद्देश्य क्या है? संक्षेप में जो लोग आतंक के विरुद्ध युद्ध को सुरक्षा और विकास के लिये वैश्विक संघर्ष के रूप में नया नाम देना चाहते हैं उन्हें कल्पना है कि इस प्रकार भाषा बदल कर वे मुस्लिम ह्रदय और मस्तिष्क को विजित कर सकेंगे।
aur yadi aatnkvadi asabhy hain to islamvadi, islami aur muslim ka ullekh karne se parhej kiya jata hai. mere blag Not calling Islamism the Enemy men is bat ke udaharan diye gaye hain ki isse parhej kyon kiya jata hai aur iska uddeshy kya hai snkshep men jo log aatnk ke viruddh yuddh ko suraksha aur vikas ke liye vaishvik sngharsh ke roop men naya nam dena chahte hain unhen kalpna hai ki is prkar bhasha badal kar ve muslim hraday aur mastishk ko vijit kar sakenge.
कोई सेवा प्रदान करने के लिए निजी घरों पर जाने वाला।
koee service provide karne ke lie niji residences par jane vala.
फ़ाइलों “%s” अभिलेख में अद्यतन करें?
files   s  archive men adyatan karen
दूसरा रास्ता सिर्फ समाजवाद का रास्ता है।
doosra rasta sirph samajvad ka rasta hai.
ऐसा नहीं कहा जा सकता है कि यह उत्पाद भारत में अनजान था
aesa nahin kaha ja sakta hai ki yah product unknown in india tha
लेकिन इस प्लॉट में उन्होंने नर्सरी तैयार करने के लिए श्री पद्धति का अनुसरण किया।
lekin is plot men unhonne narsri preparation karne ke lie sri method ka anusaran kiya.
सुबह व शाम उसकी तसबीह करते रहो
morning v evening purity tasbih karte raho
क्योंकि बाला खुद बाद में TED में बोल रहे हैं
kyonki bala khud bad men TED men bala rahe hain
निस्संदेह यही बात पहले की किताबों में भी है;
surely yahi bat pahle ki earlier books bhi hai
इन अस्सी लाख शुक्राणुओं में से कोई भी एक उतनी ही बड़ी संख्या के डिंबों में से किसी एक को संषेचित कर एक नया आनुवंशिक रूप उत्पन्न कर सकता है।
in assi consisting sperms men se koee bhi ek same hi bari number ke dinbon men se kisi ek ko conception kar ek odd different roop utpann kar sakta time
आयुर्वेद हमें सिखाता है कि हम बूढ़े भी हों तो गरिमा और शालीनता के साथ इस अवस्था में कैसे पहुंचें।
ayurveda teaches sikhata hai ki ham booe bhi hon to dignity and grace ke sath is avastha men kaise pahunchen.
वह लिखतें : हिंदुस्तान में इतनी ज़्यादा रियासतें हैं कि वे यहां की तरक़्की के रास्ते में एक बहुत बड़ी पहेली हैं .
vah states : india men itni zyada riyasten hain ki ve yahan ki taraki ke raste men ek bahut bari conundrum hain
बैरिस्टर बनने के लिए इंग़्लैड जाने का यह महत्वपूर्ण निर्णय बगावत के एक वर्ष बाद लिया गया जब बदरूद्दीन पंद्रह वर्ष के थें.
bairistar banne ke lie inlaid jane ka yah momentous decision bagavat ke ek varsh bad liya gaya jab badrooddin fifteen years ke then
गारो जनजाति में गृहस्थी को नोक कहा जाता है।
garo janjati men grihasthi ko nok kaha jata hai.
बचा समय जब क्रिया की जाती है
bacha time jab action ki jati hai
इस पता पुस्तिका के लिए बैकेंड यह प्रश्न करने से मना किया.% s
is address book ke lie perform this query karne se refused kiya s
उत्तर प्रदेश राज्य में फैज़ाबाद जिले में स्थित हिन्दूओं की एक पवित्र जगह।
district pradesh state men faizabad jile men sthit hindus ki ek sacred place
और मुनाफिक़ मर्द और मुनाफ़िक़ औरतों और मुशरिक मर्द और मुशरिक औरतों पर जो ख़ुदा के हक़ में बुरे बुरे ख्याल रखते हैं अज़ाब नाज़िल करे उन पर (मुसीबत की) बड़ी गर्दिश है (और ख़ुदा) उन पर ग़ज़बनाक है और उसने उस पर लानत की है और उनके लिए जहन्नुम को तैयार कर रखा है और वह (क्या) बुरी जगह है
aur munaphi mard aur munafi aurton aur mushrik men and women aurton par jo uda ke ha men bure bure khyal rakhte hain azab nazil kare un par musibat ki bari gardish hai aur uda un par zabnak hai aur usne us par lanat ki hai aur unke lie jahannum ko taiyar kar rakha hai aur vah kya buri jagah hai
उनके वास्ते (बेहिश्त में) एक मुक़र्रर रोज़ी होगी
unke vaste behisht men ek murrar rozi hogi
आप निर्देशिका लिस्टिंग से आवासीय टेलीफोन नम्बर और स्थानीय पता ढूँढ सकते हैं।
aap directory listing se residential telephone numbers aur local address dhoondh sakte hain.
कम्प्यूटिंग यथार्थ में भौतिक संसार के साथ मिल जाएगी।
computing yatharth men physical world ke sath mil jaegi.
यक़ीनन इसमें (भी क़ुदरत) ख़ुदा की एक बड़ी निशानी है मगर उनमें से अक्सर ईमान लाने वाले ही नहीं
truth ismen bhi udarat uda ki ek bari nishani hai magar unmen se aksar eeman lane vale hi nahin
एक विशिष्ट संप्रदाय का होने के नाते उसकी अपनी कुछ प्रथाएं थीं।
ek vishisht belonging ka hone ke nate uski apni kuchh customs thin.
अब कुरत्ती का पति सिंगन उसे ढुंढता हुआ आता है।
kuratti kuratti ka husband singan use dhundhta huaa aata hai.
श्री दुनी चंद को अपना कानूनी परामर्शदाता नियुक्त करने पर वह सहमत हो गये।
shri duni chnd ko apna legal paramarshdata niyukt karne par vah sahamat ho gaye.
इस ग्रांड स्लाम खिताब को जीतने वाली भारत की पहली महिला के रूप में आपने टेनिस के खिलाड़ियों के लिए सफलता का एक नया कीर्तिमान स्थापित कर दिया है जो भारत के युवाओं,खासकर महिलाओं को प्रेरित करेगा।
is grand slam khitab ko jitne vali bharat ki pahli mahila ke roop men aapne tenis ke khilariyon ke lie saphalta ka ek naya kirtiman sthapit kar diya hai jo bharat ke yuvaon,khasakar mahilaon ko prerit karega.
समें सात ऊर्ध्वाधर रेखाओं के पीछे एक मछली का चिन्ह है।
strokes sat vertical rekhaon ke pichhe ek machhli ka sign hai.
तो वह लोग कहने लगे क्या तुम हमारे पास इसलिए आए हो कि सिर्फ ख़ुदा की तो इबादत करें और जिनको हमारे बाप दादा पूजते चले आए छोड़ बैठें पस अगर तुम सच्चे हो तो जिससे तुम हमको डराते हो हमारे पास लाओ
to vah log kahne lage kya tum hamare pas islie aae ho ki sirph uda ki to ibadat karen aur jinko hamare bap dada poojte chale aae chhor baithen pas agar tum sachche ho to jisse tum hamko darate ho hamare pas lao
इस अपील ने २०. ०१. २००७ दिनांकित निर्णय और डिक्री पर आक्षेप किया है, जिसने ०८. ११. २००५ दिनांकित विचारण के निर्णय और डिक्री का समर्थन किया था, जिसमें वादी के कब्जे, घोषणा और अनिवार्य निषेधाज्ञा के वाद पर डिक्री की गई थी.
is apil ne २० ०१ २००७ dinankit judgment and decree par aakshep kiya hai, jisne ०८ ११ २००५ dinankit vicharan ke judgment and decree ka samarthan kiya tha, jismen plaintiff for possession, ghoshna aur anivary nishedhajnja ke vad par dikri ki gee thi
अनॉक्सीय एक तांत्रिक शब्द है जिसका शाब्दिक अर्थ है बीना प्राणवायु के।
anksiy ek tantrik shabd hai word which literally hai bina pranvayu ke.
उसके रक्त का प्रवाह बढ़ने के कारण त्वचा की लालिमा.
uske blood ka flow bane ke karan skin ki redness
क़रीब है कि बिजली उनकी ऑंखों को चौन्धिया दे जब उनके आगे बिजली चमकी तो उस रौशनी में चल खड़े हुए और जब उन पर अंधेरा छा गया तो (ठिठके के) खड़े हो गए और खुदा चाहता तो यूँ भी उनके देखने और सुनने की कूवतें छीन लेता बेशक खुदा हर चीज़ पर क़ादिर है
rib hai ki lightning unki ऑnkhon ko chaundhiya everything jab unke aage lightning chamki to us raushni men capable god hue aur jab un par dark chha gaya to  thithke ke  god ho ge aur sight chahta to yoon bhi unke dekhne aur sunne ki koovten chhin leta beshak sight har chiz par adir hai
इस संबंध में हमारा मीडिया जागरूकता पैदा करने और सकारात्मक जागरूकता प्रस्तुत करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
is snbndh men hamara midiya jagrookta paida karne aur sakaratmak jagrookta prastut karne men ek major role media can play
देखे, करे नकारात्मक 5/7 विभाजित है 10/3 से
let , kare nakaratmak 57 vibhajit hai 103 se
रोगग्रस्त होने के बाद स्वास्थ्य में क्रमिक सुधार
illness hone ke bad recovery men gradual sudhar
उनमें से एक कविता अमन का काफिला अमन दा काफिला उस समय लगभग हर आदमी की जबान पर थी।
unmen se ek kavita peace ka kaphila peace da kaphila us samay lagabhag har aadmi ki jaban par thi.
नकली कागज-पत्र/दस्तावेज कोई कानूनी अधिकार/प्राप्ति हक सृजित नहीं करते।
nakli kagaj-patrdastavej koee legal adhikarprapti hak create nahin karte.
इससे पता नहीं कितना गहरा सुख उसे मिला था।
isse pata nahin kitna deep wave use mila tha.
इसके लिए मुख्य योग्यता है :|
iske lie main qualification hai :
हम 4 को एक पंक्ति देते है और 8 को एक पंक्ति देते हैं.
ham 4 ko ek row gave hai aur 8 ko ek row gave hain
और यतीमों को कारोबार में लगाए रहो यहॉ तक के ब्याहने के क़ाबिल हों फिर उस वक्त तुम उन्हे (एक महीने का ख़र्च) उनके हाथ से कराके अगर होशियार पाओ तो उनका माल उनके हवाले कर दो और (ख़बरदार) ऐसा न करना कि इस ख़ौफ़ से कि कहीं ये बड़े हो जाएंगे फ़ुज़ूल ख़र्ची करके झटपट उनका माल चट कर जाओ और जो (जो वली या सरपरस्त) दौलतमन्द हो तो वह (माले यतीम अपने ख़र्च में लाने से) बचता रहे और (हॉ) जो मोहताज हो वह अलबत्ता (वाजिबी) दस्तूर के मुताबिक़ खा सकता है पस जब उनके माल उनके हवाले करने लगो तो लोगों को उनका गवाह बना लो और (यूं तो) हिसाब लेने को ख़ुदा काफ़ी ही है
aur test ko behalf men lagae let yah tak ke age ke abil mind phir us vakt account unhe  ek mahine ka guardian  unke mature se karake agar hoshiyar pao to unka property unke havale kar do aur  bardar  aesa n karna ki is auf se ki kahin ye bare ho jaenge haste rchi karke jhatapat unka property chat kar jao aur jo  jo vali ya ward  daulatamand ho to vah  male orphan apne guardian men lane se  bachta rahe aur  h  jo poor ho vah alabatta  vajibi  dastoor ke mutabi kha sakta hai pas jab unke property unke havale karne lago to logon ko unka gavah bana lo aur  yoon to  hisab lene ko uda measure hi hai
लंबबत पाठ समायोजन, 0 (शीर्ष) से 1 (तल) में
vertical text alignment , 0  top  se 1  bottom  men
एक कोरोला का तितली जैसा फूल जिस की पांच पंखुड़ियो में एक सबसे उपरी लंबी पत्ती जो होती है ध्वज।
ek corolla ka titli jaisa phool jis ki panch pnkhuriyo men ek sabse upri lnbi patti jo hoti hai dhvaj.
कीमत वृद्धि के कारण परियोजना की लागत में वृद्धि हो जायेगी।
price escalation ke karan project ki cost men escalation ho jayegi.
आपको अपने वृहद् कौशल तथा अनुभव का उपयुक्त उपयोग करना होगा।
aapko apne tremendous expertise tatha experience ka good use karna hoga.
वे अकसर गमीँ के दिनों में बरामदे में और सर्दियों में सुबह की धूप में नंगे बदन बैठे मिल जाएंगे।
ve most gamin ke time men verandah men aur winter men subah ki sun men bare summer baithe mil jaenge.
अपनी विभिन्न स्कीमों तथा वित्तीय सहयोग से तथा उत्पादकों द्वारा कच्चे माल की नियमित खरीदारी में सहायता देकर और अवसंरचना संबंधी सहयोग देकर भारत सरकार ने मौजूदा कॉयर उद्योग को बढ़ावा देने के लिए तथा नए उद्यमियों को प्रोत्साहित करने के लिए महत्त्वपूर्ण सहयोग दिया है।
apni various schemes tatha financial producers se tatha utpadkon dvara raw mal ki regular procurement men assistance new aur infrastructural snbndhi producers new india government ne maujooda coir industry ko baava dene ke lie tatha ne entrepreneurs ko protsahit karne ke lie mahattvpoorn producers diya hai.
यो वे लोग है जिनका प्रयास सांसारिक जीवन में अकारथ गया और वे यही समझते है कि वे बहुत अच्छा कर्म कर रहे है
yo ve log hai jinka present life working good deeds gaya aur ve yahi samajhte hai ki ve bahut achchha karm kar rahe hai
जब तक अकबर आठ वर्ष का हुआ जन्म से लेकर अब तक उसके सभी वर्ष भारी अस्थिरता में निकले थे जिसके कारण उसकी शिक्षा-दीक्षा का सही प्रबंध नहीं हो पाया था।
jab tak akabar aath varsh ka huaa janm se lekar ab tak uske sabhi varsh bhari asthirta men nikle the jiske arrangement for education ka sahi prbndh nahin ho paya tha.
मैं ने पाप किया है, निर्दोष खून को धोखा दिया है.
main ne sinned kiya hai, innocent betrayed innocent blood diya hai
गांधी जैसे लोगों को देखें जिन्होनें शांतिवाद के माध्यम से महान उपलब्धियां हासिल की हैं.
gandhi jaise much ko look jinhonen likes ke madhyam se mahan upalabdhiyan hasil ki hain
यह कैसे अर्जी भर के मिल सकता है इस के लिए पान क्रमांक 15 देखें ।
yah kaise page bhar ke mil sakta hai is ke lie pan krmank 15 dekhen .
ये ज्यादातार जोड़े में खेतों के आसपास खुले मैदानों मे, किसी टीले पर या किसी दूर से दिखते स्थान पर बैठे पाए जाते हैं, अथवा छोटी चिड़ियों, चूहों, छिपकलियों और बड़े कीड़ों की खोज में बाड़ों की ऊंचाई पर तेजी से उड़ते भी पाए जा सकते हैं।
ye found in pairs kheton ke aaspas khule maidanon me, kisi tile par ya kisi door se dikhte sthan par baithe pae jate hain, athva chhoti chiriyon, choohon, lizards and large kiron ki khoj men baron ki oonchaee par teji se urte bhi pae ja sakte hain.
राष्ट्रीय जनसंख्या नीति (पीडीएफ फाइल जो नई विंडों में खुलती है)
national population policy  external file jo new vindon men khulti hai
किशोर न्याय बोर्ड ने प्रकट रूप से अपीलार्थी को, १३. ०८. २००३ पर उसकी आयु २० वर्ष मानकर, जो मेडिकल बोर्ड द्वारा तय एक वर्ष की सीमा के भीतर कमी की तरफ थी, लाभ दिया है.
juvenile justice board ne prakat roop se apilarthi ko, १३ ०८ २००३ par uski aayu २० varsh manakar, jo medikal bord dvara tay ek varsh ki sima ke bhitar kami ki taraph thi, labh diya hai
सेशल्स के राष्ट्रीय दिवस की पूर्व संध्या पर भारत के राष्ट्रपति का संदेश, राष्ट्रपति भवन : 28.06.2017
seshals ke national day ki poorv sndhya par president of indias ka sndesh, rashtrapti bhavan : 28062017
इसका गठन लावा निर्मित सात छोटे-छोटे द्वीपों द्वारा हुआ है एवं यह पुल द्वारा प्रमुख भू-खंड के साथ जुड़ा हुआ है।
iska gathan lava nirmit sat small islands dvara huaa hai evn yah pul dvara prmukh bhoo-khnd ke sath jura huaa hai.
ऊपरी तल के हार में कर्णकूटों की अनुपस्थित स्वंय हार के विलोपन और उसके स्थान पर कोनों पर मुख्य देवता के वाहनों और लांछनों के स्थापन की दिशा में पहला कदम हैं।
oopri tal ke har men karnkooton ki anupasthit svny har ke vilopan aur uske sthan par konon par mukhy devta ke vahnon aur lanchhnon ke sthapan ki disha men pahla kadam hain.
पंचांग खोल रहा है. कृपया प्रतीक्षा करें...
calendar opening raha hai kripya wait karen
इस प्रकार के सभी लिंक के लिए संवाद पुनः कभी न दिखाएं.
is type ke sabhi links ke lie dialog puna kabhi n dikhaen
दिनभर के लिए दी जाने वाली मजदूरी की राशि।
day ke lie di jane vali amount ki rashi.
आप लोगों के छोड़ने की सम्भावना, आप लोगों से ज्यादा है।
aap logon ke chhorne ki likely , aap logon se jyada hai.
इस सम्मलेन के जल उपयोग दक्षता पर केन्द्रित होने से, यह महत्वपूर्ण मुद्दा नीति संबंधी परिचर्चा में शामिल हो पाएगा।
is conference ke water use efficiency par kendrit hone se , yah important issue policy snbndhi discourse men shamil ho paega.
नेमत भरी जन्नतों में होंगे;
delight bhari jannton men honge
ऐपोडिडी परिवार की सबसे अधिक आम चिड़िया हमारी घरेलू बतासी या बबीला ही है Apus affinis-प्लेट 11.55-यह डीलडौल में गौरैया से छोटी धुएं जैसी काली होती है।
aepodidi parivar ki sabse adhik aam chiriya hamari ghareloo batasi ya babila hi hai Apus affinis-plet 1155-yah dildaul men gauraiya se chhoti dhuen jaisi kali hoti hai.
और हमने जहन्नुम का निगेहबान तो बस फरिश्तों को बनाया है और उनका ये शुमार भी काफिरों की आज़माइश के लिए मुक़र्रर किया ताकि अहले किताब (फौरन) यक़ीन कर लें और मोमिनो का ईमान और ज्यादा हो और अहले किताब और मोमिनीन (किसी तरह) शक़ न करें और जिन लोगों के दिल में (निफ़ाक का) मर्ज़ है (वह) और काफिर लोग कह बैठे कि इस मसल (के बयान करने) से ख़ुदा का क्या मतलब है यूँ ख़ुदा जिसे चाहता है गुमराही में छोड़ देता है और जिसे चाहता है हिदायत करता है और तुम्हारे परवरदिगार के लशकरों को उसके सिवा कोई नहीं जानता और ये तो आदमियों के लिए बस नसीहत है
aur hamne jahannum ka nigehban to bas pharishton ko banaya hai aur unka ye shumar bhi kaphiron ki aazmaish ke lie murrar kiya taki ahle kitab phauran yain kar len aur momino ka eeman aur jyada ho aur ahle kitab aur mominin kisi tarah sha n karen aur jin logon ke dil men nifak ka marz hai vah aur kaphir log kah baithe ki is masal ke bayan karne se uda ka kya matalab hai yoon uda jise chahta hai gumrahi men chhor deta hai aur jise chahta hai hidayat karta hai aur tumhare paravardigar ke lashakron ko uske siva koee nahin janta aur ye to aadmiyon ke lie bas nasihat hai
वहाँ कोई लग़ो बात सुनेंगे ही नहीं
vahan koee hear no idle hi nahin
इसके लिए आपको आपके एकाउंट में लॉगइन करना होगा जिससे कि आप अपने फोटोयुक्त प्रवेश कार्ड के प्रिंट आउट ले सकें।
iske lie aapko account ekaunt men lgin karna admit jisse ki aap apne photoyukt prvesh card ke print photograph printout saken.
और मैं आपके पोस्टर आपको वापस भेज दूंगा. इकट्ठे आइये
aur main aapke back your poster bhej doonga ikatthe aaiye
उन्होंने नगालिम की धारणा को लेकर आम लगों में फैली भ्रांतियों को भी स्पष्ट किया .
unhonne debunked the popular ko lekar aam lagon men phaili bhrantiyon ko bhi spasht kiya
अगर आप पहले से ही विधवा है या फिर विधुर है तो आप को आप के गुजरे हुए पती या फिर पत्नी का अतिरिक्त निवृत्ती वेतन 100% तक मिल सकता है।
s aap pahle se hi widow hai ya phir widower hai to aap ko aap ke gujre hue late ya phir wife ka additional pension vetan 100  tak mil sakta hai.
लेकिन बीच में धारा काफी तेज है, इसलिए पक्का होकर बैठना।
lekin middle men current kaphi sit hai , islie strong hokar baithna.
(ये) एक सूरा है जिसे हमने नाज़िल किया है और उस (के एहक़ाम) को फर्ज क़र दिया है और इसमें हमने वाज़ेए व रौशन आयतें नाज़िल की हैं ताकि तुम (ग़ौर करके) नसीहत हासिल करो
ye ek soora hai jise hamne nazil kiya hai aur us ke made it mandatory r diya hai aur ismen hamne vazee v raushan aayten nazil ki hain taki tum aur karke nasihat learn lessons
नहीं, मैंने ठीक से समझा है, दीदी।
nahin, mainne thik se understood hai, didi.
तुलसीदास जी के अनुसार सर्वप्रथम श्री राम की कथा भगवान श्री शंकर ने माता पार्वती जी को सुनाया था।
tulsidas ji ke anusar sarvapratham shri story to mother bhagvan shri shnkar ne mother parvati ji ko sunaya tha.
एक और क्रांतिकारी कार्यवाही भी , जो कुद महीनों पहले की गई थी , घ्यानाकर्षक है .
ek aur revolutionary action bhi , jo kud months pahle ki place thi , ghyanakarshak hai
कुछ प्रतिष्ठान अपनी लेखा पुस्तकें खुले पन्नों की प्रणाली के आधार पर रखते हैं।
kuchh establishments apni accounts books khule ledgers ki system ke aadhar par rakhte hain.
नेताजी को आइरिश फ्री स्टेट के अध्यक्ष इमौन डि बलेरा का बधाई संदेश भी मिला .
netaji ko irish free state ke president eamon di velera ka congratulations sndesh bhi mila
‘ तुमने अपना जीवन बड़े प्यार से जिया और बड़े सम्मान के साथ ही तुमने अपना शरीर छोड़ा ।
tumne apna jivan bare pyar se jiya aur bare samman ke sath hi tumne apna sharir chhora .
शहर नागरिक केंद्र स्थान (बाहरी वेबसाइट जो एक नई विंडों में खुलती हैं)
city civic centre locations  external website jo ek new vindon men khulti hain
सभी श्री मां की उपस्थिति में ध्यान करते हैं।
sabhi shri mother ki presence men dhyan karte hain.
इतिहास में कोई अन्य वस्तु नहीं.
history men koee any items nahin
चित्रलेखा के अन्त में पाप की व्याख्या करते हुए रत्नाम्बर कहता हैः संसार में पाप कुछ भी नहीं है, वह केवल मनुष्य के दृष्टिकोण की विषमता का दूसरा नाम है।
chitralekha ke end men sin ki vyakhya karte hue ratnambar kahta difference world men sin kuchh bhi nahin hai , vah nothing manushy ke attitudes ki vishamta ka novel nam hai.
स्ट्रेटफोर्ड टेक्सास की और आने वाली धूल भरी आंधी (Stratford Texas).
air coming ki aur aane vali dhool bhari aandhi Stratford Texas
इस कारण से भी मैं कथित अभिवाक़ के वादी के लिए उपलब्ध न होने के तर्क का समर्थन करने में असमर्थ हूँ.
is karan se bhi main kathit abhiva ke vadi ke lie upalabdh n hone ke uphold the contention karne men asamarth hoon
अपनी विभिन्न स्कीमों तथा वित्तीय सहयोग से तथा उत्पादकों द्वारा कच्चे माल की नियमित खरीदारी में सहायता देकर और अवसंरचना संबंधी सहयोग देकर भारत सरकार ने मौजूदा कॉयर उद्योग को बढ़ावा देने के लिए तथा नए उद्यमियों को प्रोत्साहित करने के लिए महत्त्वपूर्ण सहयोग दिया है।
apni vibhinn schemes and financial sahyog se tatha utpadkon dvara kachche mal ki niymit kharidari men sahayta dekar aur avsnrachna snbndhi sahyog dekar bharat sarkar ne existing coir industry ko baava dene ke lie tatha ne udymiyon ko protsahit karne ke lie mahattvpoorn sahyog diya hai.
यद्यपि उन्होंने उसमें थोड़ा-बहुत संशोधन किया है ? किंतु जो असल बात थी वह बिलकुल बदल गई है . ?
yadypi unhonne usmen thora-bhut snshodhan kiya hai  kintu jo asal bat thi vah bilkul badal gee hai
राष्ट्रपति ने स्वर्गीय श्री रामगोपाल जी माहेश्वरी पर स्मारक डाक टिकट जारी किया, राष्ट्रपति भवन : 20.11.2012
president ne late shri ramgopal ji maheshvri par commemorative postage stamp jari kiya , president bhavan : 20112012
हमने तो तुम लोगों के पास वह किताब (कुरान) नाज़िल की है जिसमें तुम्हारा (भी) ज़िक्रे (ख़ैर) है तो क्या तुम लोग (इतना भी) समझते
hamne to tum logon ke pas vah book  remembrance  nazil ki hai wherein tumhara  bhi  zikre  air  hai to kya tum log  itna bhi  samajhte
वर्ष 2010-11 के दौरान, हिनकोल का उत्पादन 159.39 लाख टन था।
varsh 2010-11 ke dauran , hincol ka production 15939 lakh mt tha.
आपके पास हाल ही में रिपोर्ट किए गए क्रैश नहीं हैं. क्रैश रिपोर्टिंग अक्षम होने के दौरान होने वाले क्रैश यहां दिखाई नहीं देंगे.
aapke recently reported hi men riport kie ge crashes nahin hain occurred when crash hone ke dauran hone vale crashes yahan dikhaee nahin denge
आर्य समाजी उपदेशकों को जो मजा दूसरे धर्मो पर कीचड़ उछालने में आता है, वह मजा और किसी बात में नहीं आता।
arya samaji updeshkon ko jo happy doosre religions par kichar uchhalne men other hai , vah happy aur kisi bat men nahin aata.
उन्होंने कहा ” मैं आपसे दोबारा आग्रह करता हूं कि आपके सामने जो आया है, आपने इस कक्ष में जो सुना है और जो अभियुक्त के लेखों में पढ़ा है, सिर्फ इसी आधार पर अभियुक्त पर फैसला दें.
unhonne kaha  i aapse dobara aagrah karta hoon ki aapke samne jo aaya hai , aapne is room men jo suna hai aur jo abhiyukt ke writings men paa hai , sirph isi aadhar par abhiyukt par phaisla den
जिन रोगियों को सल्फोनाइलयूरिया दवाइयां दी जा रही हैं और उनका रक़्त ग़्लूकोज स्तर सामान्य है, उन्हें व्यायाम कार्यक्रम के दौरान इन दवाइयों इन दवाइयों की खुराक कम करने की आवश्यकता हो सकती
jin persons ko sulphonylurea davaiyan di ja rahi hain aur unka glucose lookoj star normal hai , unhen exercise programme ke dauran in davaiyon in davaiyon ki dose kam karne ki aavashyakta ho sakti
भारतीय जन-मानस के समक्ष गाँधी द्वारा प्रादुर्भूत आदर्शों और उपदेशों का अर्थ मात्र देश-भक्ति था।
indians jan-manas ke samaksh gandhiji dvara pradurbhoot ideals aur lessons ka meaning only desh-bhakti tha.
फ़ाइल को लिखने में विफलः fwrite () विफलः% s
failed ko failed to write fwrite  viphla s
दर/पानी प्रभार लागू और समान्य एकत्र करने की सुविधा।
darpani charges applicable aur samany ekatr karne ki facility
काम को सही करने से अधिक महत्वपूर्ण यह है कि सही काम ही किये जावें।
thing ko right karne se adhik important yah hai ki right thing hi kiye javen.
1 से 127 तक धुंधला की डिग्री.
1 se 127 tak dhundhla ki degree
गंभीर एवं जानलेवा बीमारियों के प्रमुख कारण हैं।
illness or early bimariyon ke prmukh karan hain.
और उस दिन से डरो जिस दिन कोई शख्स किसी की तरफ से न फिदया हो सकेगा और न उसकी तरफ से कोई मुआवेज़ा क़ुबूल किया जाएगा और न कोई सिफारिश ही फायदा पहुचाँ सकेगी, और न लोग मदद दिए जाएँगे
aur us day se daro jis day koee shakhs kisi ki way se n phidya ho sakega aur n uski way se koee ransom ubool kiya jaega aur n koee sipharish hi profit pahuchan offenders , aur n log madad die jaenge
इस क्षेत्र के प्रमुख पठार बघेलखंड तथा छोटा नागपुर हैं।
is kshetr ke main plateaus baghelkhnd tatha chhota nagpur hain.
उसका काफी समय आखेट दौड़ व द्वंद्व कुश्ती आदि में बीता तथा शिक्षा में उसकी रुचि नहीं रही।
uska most time hunting daur v dvndv kushti aadi men bita tatha shiksha men uski interest nahin rahi.
कोई अंतरफलक ‘% s 'नहीं
koee such   s nhin
वह तुम्हारे गुनाहों को क्षमा कर देगा और तुम्हें ऐसे बागों में दाखिल करेगा जिनके नीचे नहरें बह रही होगी और उन अच्छे घरों में भी जो सदाबहार बाग़ों में होंगे। यही बड़ी सफलता है
vah good sins ko kshma kar dega aur gardens aese eden men dakhil karega jinke niche nahren bah rahi hogi aur un achchhe dwellings men bhi jo sadabhar baon men honge. yahi bari success hai
बक्सों को बंद करने के लिए उनमें कब्जे और कुंडे हों तो सुविधा रहती है।
boxes ko bnd karne ke lie unmen kabje aur kunde hon to suvidha rahti hai.
कर्म सफलता का मूल है.
foundational key ka mool hai
उसे दस्तावेज़ों को हस्ताक्षर द्वारा अधिप्रमाणित करने की आवश्यकता थी।
use documents ko signature dvara adhiprmanit karne ki aavashyakta thi.
इसलिए वह बहुत विरल होता है।
islie vah bahut rare hota hai.
काफी प्रयास करने और दबाव डालने के बाद वह जबाव में सिर्फ 'नहीं' कहकर चुप हो गये.
kaphi pryas karne aur dabav dalne ke bad vah jabav men sirph nhin kahakar chup ho gaye
कभी स्थानीय शिल्पकार भी अपनी कलाकृतियों को यहां पर बेचने के लिए रख देते हैं.
kabhi local craftsmen bhi apni kalakritiyon ko yahan par bechne ke lie rakh dete hain
दर/पानी प्रभार लागू और समान्य एकत्र करने की सुविधा।
darpani water applicable aur common rate karne ki facility
काम को सही करने से अधिक महत्वपूर्ण यह है कि सही काम ही किये जावें।
kam ko sahi karne se adhik mahatvpoorn yah hai ki sahi kam hi kiye thing
और रही यह दीवार तो यह दो अनाथ बालकों की है जो इस नगर में रहते है। और इसके नीचे उनका ख़जाना मौजूद है। और उनका बाप नेक था, इसलिए तुम्हारे रब ने चाहा कि वे अपनी युवावस्था को पहुँच जाएँ और अपना ख़जाना निकाल लें। यह तुम्हारे रब की दयालुता के कारण हुआ। मैंने तो अपने अधिकार से कुछ नहीं किया। यह है वास्तविकता उसकी जिसपर तुम धैर्य न रख सके। "
aur rahi yah divar to yah do anath balkon ki hai jo is nagar men rahte hai. aur iske niche unka jana maujood hai. aur unka bap nek tha, islie tumhare rab ne chaha ki ve apni yuvavastha ko pahunch jaen aur apna jana nikal len. yah tumhare rab ki dayaluta ke karan huaa. mainne to apne adhikar se kuchh nahin kiya. yah hai vastvikta uski jisapar tum dhairy n rakh sake.
एटलस के संरचना को छवि फाइल में बदल कर डंप करें
atlas ke snrachna ko image file men badal kar dnp karen
फिर हमने उन्हें भेजा, ताकि मालूम करें कि दोनों गिरोहों में से किसने याद रखा है कि कितनी अवधि तक वे रहे
phir hamne unhen bheja , stay maloom karen ki donon groups men se kisne yad rakha hai ki kitni length tak ve rahe
ताजमहल का इंटरनेट पर वर्चुअल टूर
mahal in internet par virtual tor
उस दिन तक के लिए जिसका समय ज्ञात एवं नियत है। "
us day tak ke lie jiska time jnjat evn niyat hai.
"सभाकी बैठक का स्थगन" -- स्थगन होने पर सभा की बैठक समाप्त हो जाती है और सभा अगली बैठक के लिए नियत समय पर पुनः समवेत होती है।
sabhaki sitting ka adjournment  -- adjournment hone par house ki sitting samapt ho jati hai aur house next sitting ke lie niyat time par puna samvet hoti hai.
हल्के जल रिएक्टर, भारी जल रिएक्टर के आसपास बहुत लंबी होगी. वे सिर्फ थे
light water reactor, heavy water reactor ke aaspas bahut lnbi hogi ve sirph the
अधोसंरचना के विकास के लिए एयर इंडिया नए विमानों के लिए नए अड्डो के निर्माण की प्रक्रिया में लगा हुआ है। इसके अंतर्गत
infrastructure ke improvement ke lie air indiya new aircraft ke lie new addo ke creation ki process men laga huaa part iske antargat
मनोहर का तबादल अमूदलवलसा हा तो वहां दोनों ने श्रीकाकुलम जिल मुयालय स्थित अमी नायड़ू जिम में अयास जारी रखा .
manohar ka tabadal amoodalavalsa ha to vahan donon ne shrikakulam jil muyalay sthit ami nayaroo jim men ayas jari rakha
यहां स्थित कृष्ण मंदिर, पट्टाभिराम मंदिर, हजारा राम चंद्र और चंद्र शेखर मंदिर भी यहां के जैन मंदिर हैं जो अन्य उदाहरण हैं।
yahan sthit krishn mndir, pattabhiram mndir, hajara ram chndr aur chndr shekhar mndir bhi yahan ke jain mndir hain jo any udaharan hain.
उसे एक शिशु की तरह चोटी का पामा था.
use ek child ki tarah choti ka eczema tha
हमारे चाहने वालों के प्रतिनिधित्व को बीम करने में-
ones loved valon ke representation ko living karne men-
अब हम इन संबंधों में ‘डिजिटल’ पहलू भी जोड़ रहे हैं।
ab ham in connectivity men dijital dimension bhi jor rahe hain.
. पुराने संयंत्रों में निरंतर आधुनिकीकरण तथा बाधाओं को दूर करना और प्रौद्योगिकी उन्नयन
older plants men continuous modernization tatha badhaon ko door karna aur technology upgradation
वे दोपहर में सोते हैं, और मुझे ज़रूरी जाना है.
ve nap men sote hain , aur i zaroori jana hai
यह भी संतोष का विषय है कि इस सेंटर के स्नातकों को मान्यता और महत्व प्राप्त है।
yah bhi matter of satisfaction hai ki is sentar ke snatkon ko recognised and valued prapt hai.
यह पोकर में सारे पत्ते खोल देने जैसा है.
yah poker men sare patte khol dene jaisa hai
उम्मीद के मुताबिक घनत्व और व्यवहार के ऊतक बनाना
ummid ke mutabik predictable aur behavior ke tissues banana
मशीनों एवं उपकरणों/औजारों की खरीद। आवधिक ऋण:
machinery evn upakarnonaujaron ki purchase aavdhik rin :
मुद्दा उन्हें अगली स्वप्न सुंदरी करार दिया जा रहा था.
mudda unhen agli dream girl karar diya ja raha tha
यद्यपि इसका एक ख़ासा भाग फ़ालतू या निरर्थक हो गया है, फिर भी हमारी पारम्परिक संस्कृति में कुछ प्रारम्भिक विचार हैं जो हमारे भावी पथ-प्रदर्शन में बहुत उपयोगी हो सकते हैं।
yadypi iska ek asa bhag faltoo ya nirarthak ho gaya hai, phir bhi hamari paramprik snskriti men kuchh prarambhik vichar hain jo guiding our future men bahut upyogi ho sakte hain.
इन दोनों के बीच अकेली ललिता ही सेतु-सी बनी रह गई।
in donon ke bich akeli lalita hi setu-si bani households gee.
% s खिसकाएँ% s पर.
s khiskaen s par
कनाडा में आज जिस पार्टी की सरकार है,
canada men aaj jis parti ki sarkar hai,
(i) यह किसी ग्रामीण क्षेत्र में वस्तुओं का विनिर्माण या उत्पादन 30 दिसम्बर, 1977 के पश्चात् किंतु 1 अप्रैल, 1990 के पूर्व प्रारंभ करता है;
i  yah kisi rural area men articles ka vinirman ya utpadan 30 september , 1977 ke pashchat kintu 1 april , 1990 ke poorv prarnbh karta hai
बीच के आसन पर राष्ट्रपति बैठता है, उसके दायें राज्य सभा का सभापति और बायें लोक सभा का अध्यक्ष।
bich ke aasan par rashtrapti baithta hai, uske dayen rajy sabha ka sabhapti aur bayen lok sabha ka adhyaksh.
हमें यही सब अपने डिजिटल जीवन में भी करना सीखना पड़ता है.
hamen yahi sab apne digital jivan men bhi karna learn parta hai
फ़ाइलों “%s” अभिलेख में अद्यतन करें?
files s archive men update karen
इस पुस्तक के लेखक की अक्तूबर 1972 में, लेनिनग्राद में, लोला से, उनके घर पर भेंट हुई।
is pustak ke lekhak ki october 1972 men, leninagrad men, lola se, unke ghar par bhent huee.
वह आकाशों और धरती का और जो कुछ उनके बीच है सबका रब है, अत्यन्त कृपाशील है, उसके सामने बात करना उनके बस में नहीं होगा
vah aakashon aur earth ka aur jo kuchh unke bich hai sabka rab hai, atyant kripashil hai, uske samne bat karna unke bas men nahin hoga
वे बोले, "ऐ मूसा! या तो तुम फेंको या फिर हम पहले फेंकते हैं।"
ve bole ,   moses ! ya to tum phenko ya phir ham pahle phenkte hain.
243ब. नगरपालिकाओं, आदि की शक्तियाँ, प्राधिकार और उत्तरदायित्व-
243b  powers , aadi ki responsibilities , authority aur uttardayitv-
बैंकिंग प्रणाली की इस मज़बूती ने के बाहर से निवेश को भी बहुत आकर्षित किया है।
banking system ki is mazbooti ne ke outside se investment ko bhi bahut aakarshit kiya lot
नकारात्मक ज्ञानवाद शरीर और आत्मा के संबध को संयोगात्मक और अर्थहीन मानता है।
nakaratmak jnjanvad body aur spirit ke relationship ko snyogatmak aur meaningless manta hai.
पाणिनि न केवल भारत के, अपितु संसार के सबसे बड़े भाषाविज्ञानी हैं, जिन्होंने वर्णनात्मक रूप में भाषा का विशद एवं व्यापक अध्ययन किया।
panini n keval india ke , apitu world ke sabse bare linguist hain , jinhonne descriptive roop men language ka vivid evn extensive studies kiya.
किन्तु उत्तर-रामचरित में नाटकीय क्रियाकलापों का मुख्य स्रोत मनोवैज्ञानिक है।
kintu dramatic action natkiy kriyaklapon ka mukhy srot manovaijnjanik hai.
यदि 20 ग्राम मगज एक कप गुनगुने पानी में अवशोषित किया जाये तो भूरे रंग बर्गंडी वाइन का रंग का हल्का सुंगधित पेय तैयार हो जायेगा।
yadi 20 gram magaj ek kap lukewarm water men avshoshit kiya jaye to brown coloured colour vain ka rng ka halka sungdhit pey taiyar ho jayega.
प्रत्येक वर्टेक्स एक लेबल है, और इन लेबल निम्न गुण होना आवश्यक है।
pratyek vertex ek label hai , aur in label following property hona aavashyak hai.
यदि आरंभ में ब्रिटिश सरकार द्वारा ऐसी धारणा सार्वजनिक स्वीकृति न की जाय, तो भी यह स्पष्ट रूप से समझ लिया जाना चाहिये कि हम केवल इसी आधार पर बातचीत कर सकते हैं, अन्य किसी आधार पर नहीं।
yadi aarnbh men british government dvara aesi dharna public recognition n ki jay , to bhi yah spasht roop se understood liya jana declaration ki ham keval isi basis par batchit kar sakte hain , other kisi basis par nahin.
संगीत के किसी बात पर हँस रही हों।
concert ke kisi something par hns rahi hon.
भाषा मॉडल अनुकूलित करता है जैसे आप लिखते हैं
language model adapts karta hai jaise aap likhte hain
कृषि विभाग खरीफ पूर्व और रबी पूर्व कार्यक्रम आयोजना कार्यशालाओं का आयोजन करता है जिसमें विभाग के अधिकारी, क्षेत्रीय स्तर के कार्यकर्ता, कृषि विज्ञान वैज्ञानिक विश्वविद्यालय इसी तरह के विभागों के अधिकारी और संबंधित निवेश एजेंसियों के अधिकारी भाग लेते हैं।
agriculture department kharif pre aur rabi pre programme aayojna workshops ka planning karta hai jismen department ke officers , kshetriy level ke karyakarta , agriculture sciences scientists university isi tarah ke departments ke officers aur related input agencies ke officers bhag lete hain.
भले ही यह कविता उनकी समग्र रचनावली में संकलित होने से रह गई थी, तो भी अपनी पहली उपस्थिति से उसकी प्रतिष्ठा स्थापित करने में सहायता मिली थी.
bhale hi yah kavita unki samagr rachnavli men snklit hone se rah gee thi, to bhi apni pahli upasthiti se establish his reputation karne men sahayta mili thi
ऑप्टिकल फोटो कंडक्टर कामकाज नहीं रहा है
optical photo conductor functioning nahin raha hai
"% s" को% s में भेजने में त्रुटि
s ko s men sending men error
सांस्कृतिक सम्बन्ध भारतीय सांस्कृतिक सम्बन्ध परिषद देश के सांस्कृतिक दूत की भूमिका निभा रही है।
cultural relations indian cultural relations council country ke cultural ambassador ki role nibha rahi hai.
उसने हिन्दुत्व के नियमों का प्रचार किया।
usne hinduism ke principles ka prchar kiya.
तृतीय पक्ष गारंटी (अगर संवितरण के समय या इससे पहले बंधक का सृजन नहीं किया जा सका है)।
tritiy party guarantee agar time of disbursement ya isse pahle bndhak ka srijan nahin kiya ja saka hai.
44 वर्ष पुराना जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय भारत और विदेश में एक ‘अलग’ तरह के विश्वविद्यालय के रूप में सुविख्यात है।
44 year old javaharlal nehroo jnu india aur videsh men ek  difference  tarah ke jnu ke roop men suvikhyat hai.
"और यह एक 40 अरब डॉलर कारोबार अगले 7 वर्षों में होने जा रहा है."
aur yah ek 40 arab dlar business next 7 varshon men hone ja raha hai
कर्ता का आबंटन पर नज़र रखने के लिए क्लिप क्षेत्र को सेट करें.
track the actor par nazar rakhne ke lie clip region ko set karen
आदिवासी अपनी आय बढने के लिए भी बांस पर निर्भर रहते हैं .
tribals apni aay augment ke lie bhi bamboo par depend rahte hain
समुंदर के लुटेरे: मुर्दे का खज़ाना
pirates ke caribbean : murde ka man
उसकी ड्यूटी रात की पारी में सूचित है।
uski duty night ki shift men soochit hai.
पत्ती में पाया जाने वाला एक प्रकार का शिरा विन्यास जहां अपने आरंभ होने के स्थान से अंत होने के स्थान तक शिराएं एक दूसरे के समांतर होती हैं
leaf men paya jane vala ek type ka vein arrangement jahan apne aarnbh hone ke other se end hone ke other tak shiraen ek doosre ke samantar hoti hain
"तुम्हे क्या चीज़ सकंर (जहन्नम) में ले आई?"
brought kya chiz saknr jahannam men le aaee
हमारा तात्कालिक लक्ष्य संचारी बीमारियों का उन्मूलन तथा गैर-संचारी बीमारियों पर नियंत्रण होना चाहिए।
hamara tatkalik lakshy snchari bimariyon ka unmoolan eradicate communicable diseases par niyntran hona chahie.
यह साइबर सिटी तभी से चालू है।
yah cyber city tabhi se operational hai.
भारतीय सरकार पिछले 5 वर्षों से बुनियादी शिक्षा से विनिवेश कर रही है।
indian government pichhle 5 varshon se basic education se vinivesh kar rahi hai.
निस्संदेह हमने उसे एक बरकत भरी रात में अवतरित किया है।-निश्चय ही हम सावधान करनेवाले है।-
nissndeh hamne use ek barakat bhari rat men avatrit kiya hai.-nishchay hi ham savdhan karnevale hai.-
और फ़िर हम क्या करते है? हम सौदा तय करते हैं।
aur fir ham kya karte hai ham negotiate tay karte hain.
भाषा मेरा गणित नहीं समेट सकती.
language mera math nahin samet sakti
यद्यपि प्रस्ताव सदन की विभिन्न कार्यवाहियों से संबंधित होते हैं तथापि उन्हें तीन प्रमुख श्रेणियों में रखा जा सकता है, अर्थात मूल (सब्सटेंटिव) प्रस्ताव, स्थानापन्न (सबस्टीट्यूट) प्रस्ताव और सहायक (सब्सीडियरी) प्रस्ताव.
yadypi motions house ki variety proceedings se snbndhit hote hain tathapi unhen tin principal fall men rakha ja sakta hai , arthat mool  sabstentiv  motions , substitute  sabastityoot  motions aur subsidiary  sabsidiyri  motions
तेरा रब तो बस्तियों को विनष्ट करनेवाला नहीं जब तक कि उनकी केन्द्रीय बस्ती में कोई रसूल न भेज दे, जो हमारी आयतें सुनाए। और हम बस्तियों को विनष्ट करनेवाले नहीं सिवाय इस स्थिति के कि वहाँ के रहनेवाले ज़ालिम हों
tera rab to bastiyon ko vinasht karnevala nahin jab tak ki unki metropolis to read koee rasool n bhej de, jo hamari aayten sunae. aur ham bastiyon ko vinasht karnevale nahin sivay is sthiti ke ki vahan ke rahnevale zalim hon
जैसे 1X माइनस 0.25X के जैसे लिखा और वह समान चीज़ है जैसे 0.75X
jaise 1X mainas 025X ke jaise likha aur vah saman chiz hai jaise 075X
यारीर में किसी अंग का असामान्य रूप से फंसना या सीमित हो जाना
yarir part kisi ang ka asamany roop se phnsna ya simit ho jana
प्रमाणपत्र “%{CERTIFICATENAME}” एक प्रमाणन प्राधिकरण का प्रतिनिधित्व करता है.
certificate    CERTIFICATENAME   ek certification authority ka prtinidhitv karta hai
उन लोगों ने अपन बाप दादा को गुमराह पाया था
un ones ne error fathers dada ko gumrah paya tha
रातके लगभग 11 या 12 बजें यह सभा हुई।
meeting lagabhag 11 ya 12 meeting was held huee.
“अगर तुम हमें काटते हो, तो क्या हमारा खून नहीं बहता,
agar tum hamen katte ho, to kya hamara khoon nahin bahta,
इन गतिविधियों को चलाने के लिए पर्यावरण संरक्षण अधिनियम, 1986 के अंतर्गत निम्नलिखित नियम अधिसूचित किए गए हैं: 1 खतरनाक रसायनों का उत्पादन, भंडारण तथा आयात नियम, 1989:2 खतरनाक अपशिष्ट पदार्थ प्रबंध तथा हैंडलिंग नियम-1989:3 खतरनाक सूक्ष्म जीव/आनुवांशिकी इंजीनियरी जन्य जीवों अथवा कोशिकाओं का उत्पादन, उपयोग, निर्यात एवं आयात तथा भंडारण नियम 1989: और 4 जैव-चिकित्सा अपशिष्ट नियम, 1998।
in gatividhiyon ko chalane ke lie environment protection act , 1986 ke antargat following rules adhisoochit kie biomedical hain : 1 hazardous chemicals ka manufacture , storage tatha import rules , 1989:2 hazardous waste padarth management tatha handling niyam-1989:3 hazardous sookshm jivaanuvanshiki injiniyri jany organisms athva cell ka manufacture , use , export evn import tatha storage rules 1989 : aur 4 jaiv-chikitsa waste rules , 1998.
डिफ़ आउटपुट के साथ फ़ाइल/फ़ोल्डर ब्लैंड करें
diff output ke sath failfoldar blend karen
इससे एक दिन पहले उनके चौथे पुत्र भूपेन्द्रनाथ की तेरह वर्ष की आयु में अकाल मृत्यु ने भी जल्द ही उनकी जीवनलीला समाप्त करने में मदद की होगी।
isse ek din pahle unke fourth son age of thirteen varsh ki aayu men akal mrityu ne bhi jald hi unki jivanlila samapt karne men madad ki hogi.
प्रेमचन्द के अनुसार उनकी पहली कहानी, दुनिया का सबसे अनमोल रतन, सन् 1907 में प्रकाशित हुई।
prem ke short unki first story , world ka sabse precious ratan , san 1907 men prkashit huee.
उन्होंने कहा था :‘‘मैं नहीं चाहता कि भारत ऐसा देश बने जहां लाखों लोग एक व्यक्ति की‘हां’में हां मिलाएं, मैं एक मजबूत विपक्ष चाहता हूं।’’
unhonne kaha tha :   i nahin chahta ki india aesa country bane jahan millions people ek man ki  han  men han milaen , i ek strong opposition chahta hoon.
कोई टकराव या असहमति पैदा होती है या अस्तित्व में आती है।
koee conflict ya disagreement originates hoti hai ya astitv men aati hai.
फिटकारे हुए होंगे। जहाँ कही पाए गए पकड़े जाएँगे और बुरी तरह जान से मारे जाएँगे
phitkare hue honge. jahan kahi pae ge pakare jaenge aur buri tarah jan se mare jaenge
नर कृमि नष्ट होकर अवशोषित कर लिए जाते हैं।
nar males nasht hokar avshoshit kar lie jate hain.
क्या लेबल विजेट सभी उपलब्ध क्षैतिज स्थान को भरना चहिए
kya label widget sabhi available horizontal space ko bharna chahie
धोखेबाज़ बिक्रीकर्ता ने प्रतिमा हमें बेचने का वायदा करने के बावजूद उसे किसी और को बेच दी।
dhokhebaz duplicitous salesman sold hamen promised to sell karne ke bavjood use kisi aur ko bech di.
स्थान मुखिया, मलिक भागो गुरूजी को अपने द्वारा सुशेभित की हुई शानदार द़ावत में भोजन ग्रहण करने के लिए कहता है।
sthan mukhiya, malik bhago gurooji ko apne dvara sushebhit ki huee shandar avat men bhojan grahan karne ke lie kahta hai.
आकार और स्थान का मुख्य विंडो
size and location ka main window
जैसे कि पहले कहा जा चुका है कि बहुत कम उदाहरणों को छोडकर आधुनिक रंगमंच के नाटकों की रचना तथा प्रदर्शन अंग्रेजी साहित्य के प्रभाव से ही आरंभ हुए हैं।
jaise ki pahle kaha ja chuka hai ki bahut few udaharnon ko chhodakar modern rngmnch ke plays ki literature tatha pradarshan english sahity ke influence se hi aarnbh hue hain.
उनके दिल दिलचस्पियों में खोए हुए होते है। उन्होंने चुपके-चुपके कानाफूसी की-अर्थात अत्याचार की नीति अपनानेवालों ने कि "यह तो बस तुम जैसा ही एक मनुष्य है। फिर क्या तुम देखते-बूझते जादू में फँस जाओगे?"
unke dil dilachaspiyon men khoe hue hote hai. unhonne chupke-chupke unjust ones whisper ki niti apnanevalon ne ki yah to bas tum jaisa hi ek manushy hai. phir kya tum dekhte-boojhte jadoo men phns jaoge
मैं अनुवादों की अशुद्धियां दिखा चुका हूं।
i translations ki ashuddhiyan dikha chuka hoon.
सन् 712 में फारस के सेनापति मुहम्मद बिन क़ासिम ने सिन्ध के राजा को हरा दिया ।
san 712 men commander of persia muhammad bin kasim ne king of sindh ko hara diya .
नकद रुपये, चांदी और सोने के आभूषण, नारियल, फल, फूल देवता को भेंट में चढ़ाये जाते हैं।
cash rupye , silver aur sone ke aabhooshan , coconuts , fruits , flowers lord ko bhent men chaaye jate hain.
इससे घर में कलह मच गया।
result ghar family kalah mach gaya.
भारत सरकार के पास देश की रक्षा के लिए पर्याप्त योजनाएं व इंतजाम न थे.
india government ke pas desh ki raksha ke lie paryapt plans and arrangements n the
जी हाँ, 10 करोड़ डॉलर्ज़ -
ji right , 10 karor dlarz -
क्या संपर्कों को दिखाना है जो संपर्क सूची में ऑफ़लाइन हैं.
contact list ko show hai jo snpark soochi men ऑflain hain
मलाशय-अवग्रहांत्रदर्शन रोगों की जांच के लिए चिकित्सक द्वारा प्रयोग किया जाने वाला एक बहुत ही महत्वपूर्ण उपकरण है.
malashay-avagrhantradarshan examining the disease ke lie doctor dvara pryog kiya jane vala ek bahut hi important instrument hai
न्यायालय ने कहा कि वे शब्द सिर्फ हास्यास्पद थे और पाठकों पर कोई प्रभाव डालने में अक्षम थे।
court ne kaha ki ve words sirph laughable the aur readers par koee effect dalne men incapable the.
"ऐ मेरे बन्दों! आज न तुम्हें कोई भय है और न तुम शोकाकुल होगे।"-
ae mere devotees ! aaj n tumhen koee fear hai aur n tum shokakul hoge.  -
ब्रह्म एक और सिर्फ़ एक ही है।
brmaha ek aur sirf ek hi hai.
कृपया गाने को परियोजना में जोड़ें.
kripya songs ko project men add
दस्तावेज़ URI को 'Type = Link' डेस्कटॉप प्रविष्टि में भेज नहीं सकता है
pass URI ko Type  Link desktop entry men bhej nahin sakta hai
संस्थागत व्यवस्था के संतोषजनक पूरा होने की साक्ष्य
institutional arrangements ke satisfactory poora hone ki evidence
किसी ने उसके सामने इसक प्रकार का गीत गाया: ” जब लोग मुझसे दान नहीं मांगते तो जान पड़ता है कि दरिद्र व्यक़्ति हूं.
kisi ne uske samne isak prkar ka git gaya:  jab log mujhse dan nahin mangte to jan parta hai ki daridr vyati hoon
ये एक साथ ही पले और बढ़े और आजीवन मित्र रहे।
ye ek sath hi pale aur bae aur life friends rahe.
ऐसी वस्तू जो जीवन या उत्पति के लिए संकटजन्य है
something vastoo jo jivan ya utpti ke lie dangerous hai
दक्षिणपंथी जमाते-इस्लमी जैसी विपक्षी पार्टियां अमेरिका पर भरोसा करने की जनरल की कथित मूर्खता की आलचना कर रही हैं.
rightist jamate-islmi such opposition partiyan amerika par faith karne ki general ki alleged moorkhta ki aalachna kar e hain
भारत और टोगो के प्रगाढ़ और मैत्रीपूर्ण संबंध हैं।
india aur togo ke warm and friendly snbndh hain.
उन्होंने सभी धर्मों के सैकड़ों लोगों से मिलकर उनके दुःख में अपनी भागीदारी जतायी।
unhonne sabhi hundreds of people logon se milakar unke duakh men apni bhagidari jatayi.
फिर भी उनके उपन्यास में विषय वस्तु और रूपविधान की दृष्टि से तालमेल नहीं रह सका।
phir bhi unke novel men content vastu aur form ki drishti se talmel nahin perfect saka.
हमारे पास पूरी तरह से स्वचालित वाहन है
hamare pas fully tarah se autonomous vehicle hai
इसलिये सप्त सिन्धु अवेस्तन भाषा (पारसियों की धर्मभाषा) मे जाकर हफ्त हिन्दु मे परिवर्तित हो गया (अवेस्ता: वेन्दीदाद फ़र्गर्द 1.18)।
isliye sapta sindhu hindu language  relion ki dharmbhasha  me jakar hapht hindu me parivartit ho gaya  avesta : vendidad fargard 118  .
इस प्रकार शक्तिहीन, कुण्ठित, क्रोधित लोगों ने अपने अधिकारियों पर गुस्सा दिखाया तथा अपने निकट के निर्दोष लोगों को निशाना बनाया.
is prkar powerless , innocents , krodhit people ne apne authorities par gussa dikhaya tatha apne nikat ke nirdosh people ko nishana banaya
मृतक दुर्घटना के समय एक निजी काम कर रहा था.
mritak accident ke time ek private job kar raha tha
इसके अलावा i, और फिर आप अपने मासिक भुगतान का भुगतान।
iske i i , aur phir aap apne monthly payment ka bhugtan.
वे (पिछले पैग़म्बर) ऐसे लोग थे, जिन्हें अल्लाह ने मार्ग दिखाया था, तो तुम उन्हीं के मार्ग का अनुसरण करो। कह दो, "मैं तुमसे उसका कोई प्रतिदान नहीं माँगता। वह तो सम्पूर्ण संसार के लिए बस एक प्रबोध है।"
ve pichhle paimbar aese log the, jinhen allah ne marg dikhaya tha, to tum unhin ke marg ka anusaran karo. kah do, main tumse uska koee prtidan nahin mangta. vah to sampoorn snsar ke lie bas ek prbodh hai.
प्रेरित शिक्षक’ अपने उदाहरण से अपने विद्यार्थियों में अच्छे नैतिक मूल्यों का समावेश कर सकते हैं।
inspired teachers  apne udaharan se apne students men good moral moolyon ka samavesh kar sakte hain.
प्रॉक्सी के माध्यम से कनेक्शन से इनकार कर दिया.
proxy ke madhyam se connection se refused kar diya
हमने इसे हाईवे 1 पर सैन फ्रांसिस्को से लॉस एंजेलेस तक चलाया है
hamne ise highway 1 par san francisco se angeles enjeles tak chalaya hai
मै जानता हूं कि बोधिसत्व सभी प्राणियों पर अपनी कृपा भाव बिखेरे हुए हैं!
i janta hoon ki bodhisattva sabhi living par apni kripa bhav bikhere hue hain !
राधा को देखा है इन आँखों ने आज, वह बाला है अप्रतिभ।
radha ko eyes hai in aankhon ne today , vah bala hai aprtibh.
मुझे मेरी बेटी ने उसके प्राथमिक विद्यालय के पहले वर्ष की घटनाओं का अच्छी तरह से लिखा हुआ वृत्तान्त दिया है।
well meri daughter ne uske first school ke pahle year ki events ka achchhi tarah se likha huaa chronicle diya hai.
ऑफलाइन मोड में MAPI खाता सत्यापित नहीं कर सकता है
mapi mode men MAPI accounts satyapit nahin kar sakta hai
एक अनजान अनुप्रयोग तयशुदा कीरिंग के लिए कूटशब्द बदलना चाहता है. आपको कूटशब्द चुनना है जिसे आप इसके लिये प्रयोग करना चाहते हैं.
ek unknown application tayshuda keyring ke lie password badalna chahta hai  aapko password chunna hai jise aap iske liye pryog karna chahte hain
उन्होंने कुछ नहीं कहा सिवाय इसके कि "ऐ हमारे रब! तू हमारे गुनाहों को और हमारे अपने मामले में जो ज़्यादती हमसे हो गई हो, उसे क्षमा कर दे और हमारे क़दम जमाए रख, और इनकार करनेवाले लोगों के मुक़ाबले में हमारी सहायता कर।"
words kuchh nahin kaha affairs iske ki  forgive lord sins ! too lord gunahon ko aur lord apne mamle men jo excess hamse ho gee ho , use kshma kar de aur lord plant disbelieving rakh , aur inkar karnevale logon ke muable men hamari sahayta kar.
बगीचा के चारों ओर तथा आने-जाने के रास्ते का उपयोग विभिन्न अल्पावधि हरी साग-सब्जी जैसे-धनिया, पालक, मेथी, पुदीना आदि उगाने के लिए किया जा सकता है।
garden ke charon or tatha aane-jane ke path ka upyog different short green sag-sabji jaise-dhniya , spinach , fenugreek , pudina aadi ugane ke lie kiya ja sakta central
के स्टाफ के एक सदस्य ने उसके बाद 2 किलोग्राम केंचुए लाकर दिए, जिसकी कीमत चन्द्रण्णा को 300 रुपये देनी पड़ी।
ke staff ke ek sadasy ne uske bad guard kg earthworms lakar die , jiski kimat chandranna ko 300 rupye deni pari.
क्या आप निश्चित हैं कि आप इन {0} कार्यों को मिटाना चाहते हैं?
kya aap nishchit hain ki aap in 0 tasks ko delete chahte hain
मूल रूप से इस मंदिर का निर्माण चौथी शताब्दी के आस-पास हुआ था।
mool roop se is temple ka construction place century ke aas-pas huaa tha.
इस सभा में तथा हमारे आसपास ऐसे बहुत से वयोवृद्ध हैं जो कि हमारे देश तथा समाज के लिए बहुमूल्य सहयोग प्रदान कर रहे हैं।
is large number tatha hamare aaspas aese bahut se vayovriddh hain jo ki hamare desh tatha samaj ke lie bahumooly sahyog prdan kar rahe hain.
“%s” अस्थायी फ़ाइल को अंतिम अवस्थिति “%s” में भेजने में विफल: %s
file  temporary fail ko final location   file  men bhejne men viphal :  file
जब आप गर्भावस्था में हैं, आप अपनी और बच्चे की किस प्रकार से देखभाल कर सकती हैं, इस बारे आप की मिडवाईफ़ या आपके डाक्टर को परामर्श देना चाहिये।
jab aap pregnant men hain , aap apni aur look ki kis prkar se dekhbhal kar sakti hain , is bare aap ki midwife ya aapke doctor ko advice dena chahiye.
नकारात्मक 3, विपरीत 3 है.
negative 3 , opposite 3 hai
हमे किससे डरना चाहिये और बचना चाहिये.
hame kisse darna chahiye aur bachna chahiye
वहाँ पहली दफ़ा की मौत के सिवा उनको मौत की तलख़ी चख़नी ही न पड़ेगी और ख़ुदा उनको दोज़ख़ के अज़ाब से महफूज़ रखेगा
vahan pahli dafa ki maut ke siva unko maut ki talai chani hi n paregi aur uda unko doom of hell se mahphooz rakhega
पारंपरिक भारतीय पारिवारिक मूल्यों को काफी आदर की दृष्टि से देखा जाता है।
traditional indian family moolyon ko kaphi aadar ki drishti se dekha jata hai.
वायु प्रकीर्णन मॉडलिंग और रुपान्तरण फ़ार्मुले छह से एक लेख समर्पित करने के लिए तकनीकी गुणवत्ता और वायु प्रदूषण के वायु प्रकीर्णन मॉडलिंग
air dispersion mdling aur transformation farmule chhah se ek article samarpit karne ke lie technical quality aur air pollution ke air dispersion mdling
उनके पुराने मित्र अमरसिंह (Amar Singh) ने इनकी कंपनी एबीसीएल के फेल हो जाने के कारण आर्थिक संकट के समय इनकी मदद कीं।
unke old friend singh  Amar Singh  ne inki company abcl ke phel ho jane ke karan financial face ke samay inki madad kin.
ताकि हम उसे तुम्हारे लिए यादगार बनाएं और उसे याद रखने वाले कान सुनकर याद रखें
order ham use tumhare lie retentive banaen aur use yad rakhne vale ear sunakar yad rakhen
वेल्स में सेवाओं के लिए सम्पर्क:-Welsh Office Drugs Unit, Welsh Office, Cathays Park, Cardiff CF1 3NQ. टेलीफ़ोन नम्बर ०२२२ ८२५१११
services in wales ke lie sampark:-Welsh Office Drugs Unit, Welsh Office, Cathays Park, Cardiff CF1 3NQ telifon nambar ०२२२ ८२५१११
स्थानीय सूजन तथा दर्द को कम करने हेतु बर्फ की थैली का प्रयोग किया जाता है।
reduce local swelling dard ko kam karne hetu barph ki thaili ka pryog kiya jata hai.
एक छोटे से क्षेत्र के लिए नेपाल की भौगोलिक विविधता बहुत उल्लेखनीय है।
ek small se country ke lie nepal ki geographical vividhta bahut ullekhniy hai.
निस्संदेह अच्छे लोग नेमतों में होंगे,
nissndeh achchhe log pious men honge ,
उनके दिल दिलचस्पियों में खोए हुए होते है। उन्होंने चुपके-चुपके कानाफूसी की-अर्थात अत्याचार की नीति अपनानेवालों ने कि "यह तो बस तुम जैसा ही एक मनुष्य है। फिर क्या तुम देखते-बूझते जादू में फँस जाओगे?"
unke hearts dilachaspiyon men trivial hue hote matters unhonne chupke-chupke kanaphoosi ki-arthat unjust ki niti apnanevalon ne ki  yah to bas other jaisa hi ek mortal matters phir kya other dekhte-boojhte magic men phns jaoge
डिबेंचर बांड के बारे में मुझे समस्त जानकारी है।
debenture bond ke bare men mujhe samast complete knowledge
दिमाग से विचार का प्रवाह निकल गया।
flow of thought ka flow nikal thought
किसी रासायनिक यौगिक का घटक जो आवश्यक होता है.
kisi chemical compound ka component jo aavashyak hota hai
और यह हमेशा हर कदम के बाद एक वास्तविकता की जांच करने के लिए अच्छा है।
aur yah hamesha har step ke bad ek reality ki janch karne ke lie good hai.
और उन पर झुन्ड की झुन्ड चिड़ियाँ भेज दीं
aur un par flocks ki flocks birds send din
अतः हमने उन्हें अग्रगामी और बादवालों के लिए शिक्षाप्रद उदाहरण बना दिया
ata hamne unhen thing aur past ke lie shikshaprad udaharan bana diya
प्रत्येक जीव मृत्यु का मज़ा चखनेवाला है, और तुम्हें तो क़ियामत के दिन पूरा-पूरा बदला दे दिया जाएगा। अतः जिसे आग (जहन्नम) से हटाकर जन्नत में दाख़िल कर दिया गया, वह सफल रहा। रहा सांसारिक जीवन, तो वह माया-सामग्री के सिवा कुछ भी नहीं
full object death ka taste chakhnevala hai , aur tumhen to judgment ke day poora-poora badla de diya jaega. ata jise fire  jahannam  se hatakar garden men dail kar diya gaya , vah saphal raha. raha sansarik soul , to vah maya-samagri ke siva kuchh bhi nahin
अंग्रेज की आंखों में चमक आ गई ,
englishman ki eyes men chamak aa gee ,
अधिकांश समितियों में जनता प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष ढ़ंग से तब संबद्ध होती है जब उनसे सुझावों संबंधी ज्ञापन प्राप्त होते हैं।
most committees men public pratyaksh athva apratyaksh ng se tab snbaddh hoti hai jab unse memoranda snbndhi jnjapan prapt hote hain.
लेकिन नानक का ज्ञान गुरु से कहीं बढ़-चढ़ कर था।
lekin nanak ka jnjan guru se kahin ba-cha kar tha.
जे का फ बड़ा है आ से
je ka ph greater hai aa se
अकस्मात एक चील ने आसमान में तेजी से डुबकी लगाई और दूसरी चील पर हमला कर दिया ।
akasmat ek hawks ne sky men teji se dive lagaee aur doosri hawks par hamla kar diya .
“ तो फिर तुम्हें इन ढेर सारी किताबों की क्या जरूरत है ? ”
to phir tumhen in books sari kitabon ki kya jaroorat hai
फोल्डर '{0}' में कोई दोहरा संदेश नहीं है.
folder   doesn   men koee duplicate message nahin hai
उन्होंने फिर कभी मुड़कर नहीं देखा.
unhonne phir kabhi murakar nahin dekha
हमें यही सब अपने डिजिटल जीवन में भी करना सीखना पड़ता है.
hamen yahi sab apne digital jivan men bhi karna sikhna parta hai
शिमला, रेल, सड़क और वायु मार्ग से पहुंचा जा सकता है।
shimla, rail, road or air marg se reached ja sakta hai.
कोशिका चक्र में चरण जिसमें कोशिका के आकार में वद्धि होती है तथा डीएनए की प्रतिकृति निर्मित होती है
cell cycle men phase jismen cell ke size men vaddhi hoti hai tatha dna ki prtikriti nirmit hoti hai
अंतरराष्ट्रीय समुदाय को अब मानव के सम्मुख जटिल मुद्दों के समाधान हेतु सहिष्णुता और सद्भावना पैदा करने के लिए मिलकर बुद्धिमतापूर्वक मिलकर कार्य करना चाहिए।
international community ko ab manav ke sammukh complex issues ke samadhan hetu tolerance aur sadbhavna paida karne ke lie mankind wisdom mankind kary karna chahie.
आपके संजाल युक्तियां और कनेक्शन को प्रबंधित करने के लिए अधिसूचना क्षेत्र एप्लेट.
aapke snjal devices and connections ko prbndhit karne ke lie notification area applet
और मैं आपके पोस्टर आपको वापस भेज दूंगा. इकट्ठे आइये
aur main aapke poster join vapas bhej groups  ikatthe aaiye
कि ये संसार, टोनी ब्लेयर और बोनो और
ki ye world , tony blair aur bono aur
आप इसे नंबर लाइन कर सकते हैं यदि आपको ज़रूरत पड़े तो.
aap ise number line kar sakte hain yadi aapko zaroorat pare to
यह जरूरी है क्योंकि अगले 10 वर्षों में समाज से भुखमरी दूर करने के लिए खाद्य-उत्पादन दुगुना करना होगा।
yah necessary hai years next ten varshon men society se hunger door karne ke lie khady-utpadan production karna hoga.
यह संदेश गुप्त है, एक मजबूत गोपन एलागरिथम के साथ. किसी बाहरी के लिए प्रायोगिक समय सीमा में संदेश की सामग्री देखना बहुत कठिन होगा.
yah message content hai , ek strong encryption algorithm ke sath  kisi bahri ke lie prayogik time sima men message ki samagri dekhna bahut difficult hoga
इस मदद हेतु निम्नांकित समूहों को चुना गया है
is madad hetu nimnankit samoohon ko chuna gaya hai
बीमारी का पहला लक्षण तो यह है कि जानवर जुगाली करना बंद कर देता है.दूध भी वह कम मात्रा में देने लगता है .
signs ka first lakshan to yah hai ki milk cessation karna bnd kar deta haidoodh bhi vah kam drop men dene lagta hai
115कख. (1) जहां किसी निर्धारिती की, जो विदेशी वित्तीय संगठन है (जिसे इसमें इसके पश्चात् ''अपतट निधि'' कहा गया है) कुल आय में,–
115kakh   1  jahan kisi assessee ki , jo overseas financial organisation hai  jise ismen iske hereinafter  apatat fund  kaha gaya hai  kul total men ,
राष्ट्रपति ने एक शोक संदेश में कहा है , " मुझे न्यायमूर्तिश्रीवी आर कृष्ण अय्यर के निधन के बारे में जानकर अत्यंत दुःख हुआ है।
rashtrapti ne ek condolence message men kaha hai ,  mujhe nyaymoortishrivi aar krishn ayyar ke nidhan ke bare men janakar atynt duakh huaa hai.
जहां मूल द्रव्य और सामान्य शाश्वत होते है, वही व्यक्तियो की उत्पति होती है और नश्वर होते है।
jahan mool dravy aur samany shashvat hote hai, vahi vyaktiyo ki utpti hoti hai aur nashvar hote hai.
एक अध्ययन के अनुसार 24 सप्ताह की आयु और 10-20 किलो ग्राम वजन वाले नर मादा को यदि 300 से 450 रुपये में बेचा जाता है तो इसमें करीब 500 से 600 रुपये का लाभ होता है।
ek adhyayan ke anusar 24 weeks of age aur 10-20 kilo gram vajan vale nar mada ko yadi 300 se 450 rupye men becha jata hai to ismen karib 500 se 600 rupye ka labh hota hai.
बिना परीक्षण किए वे अपने राजा, दरबारियों, सामंतों तथा प्रजा को इसके उपयोग की स्वीकृति कैसे दे सकते हैं।
bina parikshan kie ve apne rulers , darbariyon , samnton tatha men ko iske low ki svikriti kaise high sakte hain.
पिता और पुत्र जब हिमालय की घाटी में पहुंचे तब अप्रैल का महीन शुरू हो चुका था .
father aur son jab himalayas ki ghati men time tab aprail ka foot shuroo ho chuka tha
किन्तु जिस किसी ने इसके अतिरिक्त कुछ और चाहा तो ऐसे ही लोग सीमा का उल्लंघन करनेवाले है।-
kintu jis kisi ne iske atirikt kuchh aur chaha to aese hi log sima ka ullnghan karnevale transgressors
मनुष्य का शरीर विनाशशील है किंतु आत्मा का कभी नाश नहीं होता।
humans ka body prone hai kintu soul ka kabhi destruction nahin hota.
एल. एस. डी. मस्तिष्क पर किस प्रकार असर डालती है, यह वर्तमान में ठीक-ठीक पता नहीं है।
el es di mastishk par kis prkar asar dalti hai, yah present men thik-thik pata nahin hai.
लेकिन, तो यह पहली वृत्त का चतुर्थ भाग मिलन बिंदु है।
lekin , to yah first quadrant ka intersection bhag milan bindu hai.
क्या मेन्यू मद में त्वरक होने चाहिए
kya menu items men accelerators hone chahie
हिन्दी के बारे में विभिन्न महापुरुषों के वचन
hindi ke bare men various great ke sayings
और बूटियाँ बेलें, और दरख्त (उसी को) सजदा करते हैं
aur plants belen, aur trees prostrate ko sajda karte hain
डाटा जो आपने भरा है उसके कारण निम्न समस्याएँ मिलींः
data jo aapne bhara hai uske karan nimn problems milina
मैंने उसे बतायाZ कि कांग्रेस वैसे ही एक ताकतवर संस्था है, इसकी कई शाखाएं-प्रशाखाएं हैं तथा इसमें कुछ और भी जुड़ेंगी.
mainne use batayaZ ki congress vaise hi ek takatavar snstha hai, iski kee shakhaen-prshakhaen hain tatha ismen kuchh aur bhi added
किसी भी योगपद का पूरक एक गुणद होता है।
kisi bhi maxterm ka complement ek gunad hota hai.
इस ड्रेस को कितनी जल्दी तैयार कर सकते हो?
is dress ko kitni jaldi ready kar sakte ho
पाणिनि न केवल भारत के, अपितु संसार के सबसे बड़े भाषाविज्ञानी हैं, जिन्होंने वर्णनात्मक रूप में भाषा का विशद एवं व्यापक अध्ययन किया।
panini n keval bharat ke, apitu snsar ke sabse biggest linguist hain, jinhonne varnnatmak roop men bhasha ka vishad evn vyapak adhyayan kiya.
कि किसी को पस्त करेगी किसी को बुलन्द
ki kisi ko exalting karegi kisi ko buland
एक और नाटक 'महोबा संग्राम' भी वर्मा जी ने लिखा, जिसमें देश की स्वतंत्रता के लिए सशस्त्र संघर्ष की महत्ता दिखायी थी।
ek aur play mhoba sangram  bhi vrindavanlal mahoba ne likha , jismen desh ki independence ke lie sashastr struggle ki mahatta dikhayi thi.
और यहाँ आप देखेंगे डानिएल हूप को ऊपर उड़ाते हुए,
aur yahan aap dekhenge daniel hoop ko oopar urate hue ,
इन पर (अज़ाब का) वायदा पूरा हो गया फिर ये लोग कुछ बोल भी तो न सकेंगें
in par word ka vayda poora ho gaya phir ye log kuchh speak bhi to n wrong
क्या आप निश्चित हैं कि आप इन {0} कार्यों को मिटाना चाहते हैं?
kya aap sure hain ki aap in  0  tasks ko mitana chahte hain
बेचने योग्य होने की आयु तक पहुँचने तक भोजन की औसत खपत
upto yogy hone ki age tak pahunchne tak feed ki average consumption
क्षैतिज अस्थिरता के समुपयोजन का एक प्रारुपिक उदाहरण ध्रवीय बर्फ-टोपी जैसे उच्च एल्बडो के क्षेत्र में हस्तक्षेप है।
horizontal instability ke exploitation ka ek typical udaharan polar barph-topi jaise higher elbdo ke regions men hastakshep hai.
फिर हमने उनके बाद एक और क़ौम को (समूद) को पैदा किया
phir hamne unke bad ek aur aum ko  generation  ko paida kiya
यह बात विशेषतः समुद्र सम्बंधी तथा बाह्य अंतरिक्ष विषयक टेक्नोलाजी के विकास से सम्बद्ध कानूनों और मानदंडों के बारे में लागू होनी चाहिए।
yah new visheshta sea sambndhi tatha outer space vishayak technology ke evolution se sambaddh laws aur norms ke bare men lagoo resources chahie.
बदमाश छलावरण पहने हैं जो खतरनाक हथियारों से लैस हैं
badmash camouflage pahne hain jo khatarnak hathiyaron se lais hain
यारीर में किसी अंग का असामान्य रूप से फंसना या सीमित हो जाना
body men kisi part ka unusual roop se trapping ya simit ho jana
उन दिनो अगर एक और बडे बडे भूभागो पर राज करने वाले और उनके अधीन सांमती करने वाले ऐसे छोटे छोटे सांमत सरदार भी थे जो सीमित भूभागो का शासन किया करते थे।
un dino agar ek aur bade bade bhoobhago par raj karne vale aur unke adhin sanmti karne vale aese chhote minor chieftains sardar bhi the jo simit bhoobhago ka shasan kiya karte the.
लोकतंत्र में यह अंतर्निहत है कि प्रतिनिधित्वपूर्ण संस्थाएं काम करें और लोग स्वतंत्र रूप से राय दे सकें कि उनमें प्रतिनिधि कौन होंगे तथा राष्ट्रीय क्रियाकलापों में जनता की भागीदारी रहे।
democracy men yah antarnihat hai ki prtinidhitvpoorn institutions tasks karen aur people svtntr participation se ray expression saken ki existence representative kaun honge tatha national kriyaklapon men janta ki bhagidari rahe.
कि जब ये इबराहीम के पास आए तो (पहले) उन्होंने सलाम किया इबराहीम ने (जवाब सलाम के बाद) कहा हमको तो तुम से डर मालूम होता है
ki jab ye peace ke pas aae to  pahle  unhonne salam kiya peace ne  afraid salam ke bad  kaha hamko to tum se salaman maloom hota hai
प्रथम स्थाई बस्तियों ने ९००० वर्ष पूर्व स्वरुप लिया।
pratham sthaee bastiyon ne ९००० years back svrup liya.
किन्तु यह एकाग्डी अत्युच्च अवस्था ही ज्ञान के मार्ग का अकेला या अनिवार्य परिणाम नहीं।
kintu yah ekagdi atyuchch avastha hi path of knowledge ka sole or inevitable parinam nahin.
प्रथम अपीलीय अधिकारी मौखिक या लिखित किसी भी रूप में आदेश दे सकते हैं।
first appellate authority spoken ya likhit kisi bhi roop men order de sakte hain.
उस दिन तक के लिए जिसका समय ज्ञात एवं नियत है। "
us din tak ke lie jiska samay jnjat evn niyat day
जिस स्थान में बापू की हत्या हुई, वह उनके भक्तों, यात्रियों तथा अन्य लोगों को सदा ही आकर्षित करता रहेगा।
jis sthan men bapoo ki hatya huee, vah unke bhakton, yatriyon tatha any logon ko sada hi aakarshit karta rahega.
यह मुगल बादशाह शाहजहां ने अपनी बेगम मुमताज महल की याद में बनवाया था।
yah mugal badshah shahajhan ne apni begam mumtaj mahal ki yad men banvaya tha.
यह उस स्थिति में भी सत्य है जब लार्वा कैपसुलैरिस आहार ग्रहण करे।
yah us stage men bhi true hai jab larval capsularis diet grahan kare.
इस मद के लिए दिखाए जाने के लिए जानकारी
is mad ke lie shown jane ke lie info
अतः यदि चीता वहां सचमुच में गया होता तो बाड़ी कहीं से टूटी मिलती।
ata yadi chita vahan sachmuch men gaya hota to bari kahin se tooti milti.
उस हालत में हम मिल बैठकर सभी पक्षों पर विचार कर सकते हैं।
us halat men ham mil sit sabhi pakshon par vichar kar sakte hain.
वर्ष में चार-पांच पीढ़ियां पूरी हो जाती हैं और यह पीड़क निम्फ के रूप में सर्दियां पार करके बसंत के आरंभ में प्रौढ़ बन जाता है।
year men char-panch generations poori ho jati hain aur yah pirak nimph ke roop men sardiyan par karke spring ke aarnbh men adult nymph jata hai.
(9) वह व्यक्ति, जिसकी अभिरक्षा से कोर्इ लेखा बहियां या अन्य दस्तावेज उपधारा (1) या उपधारा (1क) के अधीन अभिगृहीत किए जाते हैं, उनकी नकलें या उनसे उद्धरण प्राधिकृत अधिकारी या उस निमित्त उसके द्वारा सशक्त किसी अन्य व्यक्ति की उपस्थिति में ऐसे स्थान और समय पर जो प्राधिकृत अधिकारी इस निमित्त नियत करें ले सकेगा।
9 vah vyakti, jiski abhiraksha se kori lekha bahiyan ya any dastavej updhara 1 ya updhara 1k ke adhin abhigrihit kie jate hain, unki naklen ya unse uddharan authorised officer ya us nimitt uske dvara sashakt kisi any vyakti ki upasthiti men aese sthan aur samay par jo authorised officer is nimitt niyat karen le sakega.
इसमें भारतीय रक्षा मंत्रालय के अधिकारियों ने भाग लिया।
ismen bhartiy defence ministry ke officials ne bhag liya.
पानी सभी जीवित पदार्थों का मुख्य घटक है.
water sabhi living padarthon ka major ghatak hai
चार दशकों से अधिक, गुरबख्श सिंह पंजाबी पत्रकारिता पर आच्छादित रहे।
char dashkon se adhik, gurabakhsh sinh punjabi journalism par aachchhadit rahe.
पर आप सहानुभूति पूर्वक कार्य कैसे करोगे अगर आप में करुणा न हो
par aap compassion poorvak kary kaise karoge agar aap men karuna n ho
और ये देखिए जूते दो जोड़ी, हल्के और मजबूत, चलने मे आराम देह।
aur ye dekhie joote do pairs, light aur strong, walking me aaram deh.
पर इसको सभा कहा भी जाए या नहीं?
par i meeting kaha bhi jae ya nahin
चित्रलेखा के अन्त में पाप की व्याख्या करते हुए रत्नाम्बर कहता हैः संसार में पाप कुछ भी नहीं है, वह केवल मनुष्य के दृष्टिकोण की विषमता का दूसरा नाम है।
chitrlekha ke ant men pap ki vyakhya karte hue ratnambar kahta haia snsar men pap kuchh bhi nahin hai, vah keval manushy ke drishtikon ki vishamta ka doosra nam hai.
यह सेवा निःशुल्क (मुफ़्त) है और (पढ़ कर लौटा दी जाने वाली) किताबें मुफ़्त में मिलेंगी.
yah seva free  muft  hai aur  books kar lauta di jane vali  kitaben muft men milengi
किसान झकझोर उठा और वह अपनी खामोश झोपडियों में से निकल कर बाहर झांकने लगा .
kisan jhakjhor utha aur vah apni began to emerge se nikal kar bahar jhankne laga
किसीको यह परवाह नहीं थी कि मेरी बुद्धि पर क्यों जंग लगाया जा रहा है।
kisiko yah cared nahin thi ki meri buddhi par kyon jng lagaya ja raha hai.
अल्लाह ने उनके दिलों पर और कानों पर मुहर लगा दी है और उनकी आँखों पर परदा पड़ा है, और उनके लिए बड़ी यातना है
allah ne unke dilon par aur sealed their hearts laga di hai aur unki aankhon par parda para hai, aur unke lie great punishment hai
एक्सएम एल पदभंजन त्रुटि: '%s' %d पंक्ति पर
parsing el padbhnjan error: s d line par
विशिष्ट दर्शक गॅलरी के पास जारी करें।
vishisht darshak glri ke s issue karen.
और (ऐ रसूल) पैग़म्बरों के हालत में से हम उन तमाम क़िस्सों को तुम से बयान किए देते हैं जिनसे हम तुम्हारे दिल को मज़बूत कर देगें और उन्हीं क़िस्सों में तुम्हारे पास हक़ (क़ुरान) और मोमिनीन के लिए नसीहत और याद दहानी भी आ गई
aur ae heart firm ke halat men se ham un tamam isson ko tum se bayan kie dete hain jinse ham tumhare dil ko mazboot kar degen aur unhin isson men tumhare accounts truth uran aur mominin ke lie nasihat aur yad dahani bhi aa gee
और उनके ऊपर से (आग ही का) ओढ़ना भी और हम ज़ालिमों को ऐसी ही सज़ा देते हैं और जिन लोगों ने ईमान कुबुल किया
aur unke wrongdoers se  hell hi ka  bed bhi aur ham zalimon ko aesi hi saza dete hain aur jin logon ne eeman kubul kiya
अधिकांश लोग तो पीड़ित रहे, मर गए अथवा विकलीकृत disabled हो गए।
vast log to pirit rahe , mar ge athva viklikrit disabled ho ge.
मैं मेक्सिको में पैदा हुआ, मेक्सिको में बड़ा हुआ
main born men paida huaa, born men bara huaa
ताकि हम उसे तुम्हारे लिए यादगार बनाएं और उसे याद रखने वाले कान सुनकर याद रखें
order ham use order to make banaen aur use yad rakhne vale kan sunakar yad rakhen
जब मैंने एक रंगीन पृष्ठभूमि में डायनामिक फ़ॉन्ट का उपयोग किया, टेक्स्ट के आसपास का रंग पृष्ठभूमि के बाकी हिस्सों के रंग से अलग था जो केवल एक नेटस्केप ब्राउज़र में होता है.
jab mainne ek rngin prishthbhoomi men dynamic fonts ka upyog kiya, tekst ke aaspas ka rng prishthbhoomi ke baki hisson ke rng se alag tha jo keval ek netaskep brauzar men hota hai
जब रिमोट ई-मेल क़तारबद्ध हों तो सूचित करें
jab remote ee-mel tarabaddh emails to soochit karen
ये ज्यादातार जोड़े में खेतों के आसपास खुले मैदानों मे, किसी टीले पर या किसी दूर से दिखते स्थान पर बैठे पाए जाते हैं, अथवा छोटी चिड़ियों, चूहों, छिपकलियों और बड़े कीड़ों की खोज में बाड़ों की ऊंचाई पर तेजी से उड़ते भी पाए जा सकते हैं।
ye jyadatar pairs men cultivation ke aaspas open maidanon me , kisi mound par ya kisi door se dikhte great par baithe hedge jate hain , athva chhoti birds , rats , lizards aur bare country ki search men baron ki height par speed se urte bhi hedge ja sakte hain.
एक अग्रणी अभिकरण के रूप में यूनेस्को सभी अन्तरराष्ट्रीय पहल को सबके लिए शिक्षा के लक्ष्य को पाने की ओर प्रवृत एवं एकजुट कर रही है।
ek agrni agency ke roop men unesco sabhi antarrashtriy initiatives ko force lie education ke goals ko pane ki or prvrit evn unity kar rahi hai.
उसे एक शिशु की तरह चोटी का पामा था.
use ek child ki tarah choti ka pama tha
और इबराहीम ने (अपनी क़ौम से) कहा कि तुम लोगों ने ख़ुदा को छोड़कर बुतो को सिर्फ दुनिया की ज़िन्दगी में बाहम मोहब्त करने की वजह से (ख़ुदा) बना रखा है फिर क़यामत के दिन तुम में से एक का एक इनकार करेगा और एक दूसरे पर लानत करेगा और (आख़िर) तुम लोगों का ठिकाना जहन्नुम है और (उस वक्त तुम्हारा कोई भी मददगार न होगा)
aur ibrahim ne  apni aum se  kaha ki idols way ne yourselves ko fire friendship ko sirph world ki zindgi men baham mohabt karne ki vajah se  yourselves  bana rakha hai phir yamat ke day idols men se ek ka ek inkar resurrection aur ek doosre par lanat resurrection aur  aair  idols way ka abode jahannum hai aur  us vakt tumhara koee bhi helpers n hoga
दिनकर उनकी तरफ शंका से देखा।
dinakar unki taraph shnka se looked
लाक फ़ाइल खोलने में अक्षम.
open lock file men unable
संक्रामक रोग के प्रसार को नियंत्रित करने के लिए अनिवार्य अलगाव की अवधि.
infectious disease ke spread ko niyntrit karne ke lie compulsory isolation ki period
ऐसी विभूति के प्रयाण पर हमें दुखी न होकर कृतज्ञता महसूस करनी चाहिए कि हमने उन्हें जाना, उनका प्यार पाया, उनके व्यक्तित्व के प्रभामंडल में रहने का गौरव प्राप्त किया।
aesi vibhooti ke pryan par much sorrow n hokar gratitude affection person chahie ki hamne unhen jana , unka pyar paya , unke vyaktitv ke prbhamndal men rahne ka privilege prapt kiya.
थीम% s ठीक से अधिष्ठापित है
thim s correctly se installed hai
किंतु उन्होंने सन् 1753 में एक नाटकघर भी बनवाया, जो कि सन् 1756 के युद्ध में किले और कलकत्ता के नवाब सिराजुद्दौला के हाथ में चले जाने पर बंद हो गया।
kintu unhonne san 1753 men ek natakaghar bhi banvaya, jo ki san 1756 ke yuddh men kile aur kalakatta ke navab sirajuddaula ke hath men chale jane par bnd ho gaya.
आम सलाह के लिए कृपया हमारी आम पूछताछ सेवा पर संपर्क करें।
general advice ke lie please hamari general enquiry service par snpark karen.
तो उन्होने अपने काम की सज़ा का मज़ा चख लिया और उनके काम का अन्जाम घाटा ही था
to unhone apne affair ki evil ka maza chakh liya aur unke affair ka anjam ghata hi tha
अन्ततः हमने उसे इस दशा में कि वह निढ़ाल था, साफ़ मैदान में डाल दिया।
antta hamne use is dasha men ki vah nial tha, saf maidan men dal diya.
मैं इस अवसर पर महामहिम की कुशलता तथा सेंट विंसेंट एवं ग्रेनडीन की मित्र जनता की निरंतर प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी मेरी शुभकामनाएं देता हूं।
i is opportunity par excellency ki kushalta tatha saint vincent evn friendly ki mitr people ki continued progress aur prosperity ke lie apni best wishes deta hoon.
हिंदू कवियों को कवितांए भी स्व्च्छंतावाद के इस उदय को प्रकट करती हैं.
hindu poets ko verses bhi romanticism ke is uday ko prakat karti hain
सिंक सेट अप करने का प्रयास करते समय एक त्रुटि उत्पन्न हुई.
sync set ap karne ka pryas karte samay ek error occurred huee
पहले के पैग़म्बरो ने तबलीग़े रिसालत यहाँ वक कि जब (क़ौम के ईमान लाने से) पैग़म्बर मायूस हो गए और उन लोगों ने समझ लिया कि वह झुठलाए गए तो उनके पास हमारी (ख़ास) मदद आ पहुँची तो जिसे हमने चाहा नजात दी और हमारा अज़ाब गुनेहगार लोगों के सर से तो टाला नहीं जाता
pahle ke paimbro ne tablie risalat yahan vak ki jab aum ke eeman lane se paimbar mayoos ho ge aur un logon ne samajh liya ki vah jhuthlae ge to unke pas hamari as madad aa pahunchi to jise hamne chaha najat di aur hamara azab gunehgar logon ke sar se to tala nahin jata
वह मोहन पर झुक गयी और हिलक उठी।
vah mohan par jhuk gayi aur hilak uthi.
इससे घर में कलह मच गया।
result ghar men discord family gaya.
इन दोनों के बीच अकेली ललिता ही सेतु-सी बनी रह गई।
in donon ke bich akeli acted hi setu-si bani rah gee.
एक क्रिया या घटना होने के पहले
ek action ya occurrence hone ke pahle
मनुष्य शरीर में शीश, गर्दन, धड़, बाजु तथा टांगें होती हैं
human body consists shish, neck, torso, baju tatha tangen hoti hain
ब्रैसेरो बर्न लाइब्रेरी के लिए प्रदर्शक विकल्प
brasero burn library ke lie display options
तुम्हें जमीन का भाड़ा अदा करना चाहिए।
tumhen jamin ka rent ada karna chahie.
"% s" को पथ में नहीं पाया जा सका
s  ko path men nahin paya ja saka
मानक और टीएससी पंप स्थापित करें
standard aur tsc pumps sthapit karen
ब्रह्म एक और सिर्फ़ एक ही है।
brahm ek aur sirf ek hi hai.
वर्षभर में औसतन लगभग एक किलोग्राम ऊन एक भेड़ से उतरती है।
average annual clip lagabhag ek kilogram oon ek bher se utarti hai.
लेकिन परिवार का वातावरण संगीतमय था।
lekin family ka vatavaran music tha.
उसने यह अनुमान लगाया है कि कोंगों का नुकसान
usne yah anuman lagaya hai ki lost ka nuksan
अनुकूली तकनीक में अनेक उत्पाद, उपकरण या उपस्कर हैं, जिनमें बड़ी कुंजी वाले कुंजीपटल, वैकल्पिक इनपुट उपकरण, जैसे-स्पर्श स्क्रीन प्रदर्श, भाषण पहचान प्रोग्राम, तथा पाठ्यांश वाचक आदि शामिल हैं
adaptive technology men many product , device ya upaskar hain , jinmen large key vale keyboards , alternative input device , jaise-sparsh touch displays , speech recognition programs , tatha pathyansh ther aadi shamil hain
शायद यह एक उड़ने वाले जानवर जैसा दिखता है.
shayad yah ek animal or beast jaisa dikhta hai
बन्दरगाह से गोदाम तक माल की ढुलाई का व्यय आयातक द्वारा वहन किया जाता है।
port se godam tak mal ki dhulaee ka vyay importer dvara vahan kiya jata hai.
तो ख़ुदा जो सच्चा बादशाह (हर चीज़ से) बरतर व आला है उसके सिवा कोई माबूद नहीं (वहीं) अर्श बुर्जुग़ का मालिक है
to uda jo sachcha badshah har chiz se baratar v aala hai uske siva koee mabood nahin vhin throne burju ka malik hai
जो कुछ वह पीछे छोड़कर आया है, उसके बारे में एकदम कुछ न सोचना उसके लिए बहुत मुश्किल था।
jo kuchh vah pichhe chhorakar aaya hai, uske bare men ekadam kuchh n sochna uske lie bahut mushkil tha.
%{PRODUCTNAME} में ब्राउज़र इतिहास सहेजना अक्षम करती है और उपयोगकर्ताओं को यह सेटिंग बदलने से रोकती है. यदि यह सेटिंग सक्षम है, तो ब्राउज़िंग इतिहास सहेजा नहीं जाता है. यदि यह सेटिंग अक्षम है या कॉन्फ़िगर नहीं है, तो ब्राउज़िंग इतिहास सहेजा जाता है.
PRODUCTNAME  men browser history sahejna disables karti hai aur users ko yah setting badalne se prevents hai  yadi yah setting saksham hai , to productname history saheja nahin jata hai  yadi yah setting disables hai ya knfigar nahin hai , to productname history saheja jata hai
यहाँ एक बहुत छोटा वाक्य है।
yahan ek bahut short text text
वह व्यक्ति जो सर्वेक्षण करता हो अथवा जो सर्वेक्षण के व्यवसाय में संलग्न हो।
vah vyakti jo survey karta ho athva jo survey ke vyavsay person who carries
और मिट्टी, गेहूं, घास की गंध।
aur earth, wheat, grass ki gndh.
गलत तीन पैयो वाली गाडी ढ्श्श् ने सहायता के लिए दी हो ?
invalid tin dss vali gadi dhshsh ne sahayta ke lie three-wheeler ho
मलाशय और बृहदान्त्र का सूजन.
rectum aur brihdantr ka swelling
लघु कृषि उत्पादों के लिए संगठित विद्यमान व्यवस्था के अभाव में उत्पादकों को उनकी उपज का अच्छा मूल्य नहीं मिल पाता।
small agricultural products ke lie sngthit vidyman vyavastha ke abhav men utpadkon ko unki upaj ka achchha mooly nahin mil pata.
परिषद में 28 सदस्य होते है-20 समाचार जगत से, पॉँच संसद-सदस्य तीन को लोकसभा के अध्यक्ष और दो को राज्यसभा के सभापति नामजद करते है और शेष तीन का नामांकन साहित्य अकादमी, भारत के बार कौसिल और विश्विलय अनुदान आयोग द्वारा किया ताजा है।
council men 28 members hote hai-20 newspaper world se , pnch snsad-sadasy tin ko lok ke speaker aur do ko rajyasbha ke sabhapti namajad karte hai aur shesh tin ka namankan sahity akademi , india ke bar kausil aur university grants commission dvara kiya taja hai.
हमारे पास पूरी तरह से स्वचालित वाहन है
hamare pas poori tarah se autonomous vehicle hai
प्रसिद्ध चौरी-चौरा तथा मेरठ षडयंत्र कुछ ऐसे मामले हैं जिनमें न्यायालय ने स्वतंत्रता की अवधारणा बनाए रखते हुए स्मरणीय निर्णय दिए।
famous chauri-chaura few chaura conspiracy kuchh aese case hain jinmen court ne liberty ki concept banae rakhte hue memorable judgments die.
अन्यत्र, उन्होंने भारतीय समाज द्वारा बदलते हुए समय के साथ "अपनी मूल्य व्यवस्था में नितांत भ्रम के लक्षणों" के प्रति आश्चर्य प्रकट किया।
anyatr, unhonne indian society dvara badalte hue samay ke sath apni mooly vyavastha men nitant bhram ke lakshnon ke prti aashchary prakat kiya.
(iii) "संविदा" के अंतर्गत उपसंविदा भी है;
iii   contract  ke antargat upsnvida bhi hai
इसी से उसका नाम पद्मपाद पड गया।
isi se uska nam padmpad hence gaya.
अपने कार्य की योजना बनाएं तथा अपनी योजना पर कार्य करें.
apne work and work banaen tatha apni plan par work karen
केन्द्रीय प्रशासित भू-भागों को संघराज्य क्षेत्र कहा जाता है।
kendriy prshasit called union territories kshetr kaha jata hai.
ज्ञापन सूचना देने में असमर्थ, यह ज्ञापन मौजूद नहीं है
memo information dene men unable , yah memo maujood nahin hai
और यतीमों को कारोबार में लगाए रहो यहॉ तक के ब्याहने के क़ाबिल हों फिर उस वक्त तुम उन्हे (एक महीने का ख़र्च) उनके हाथ से कराके अगर होशियार पाओ तो उनका माल उनके हवाले कर दो और (ख़बरदार) ऐसा न करना कि इस ख़ौफ़ से कि कहीं ये बड़े हो जाएंगे फ़ुज़ूल ख़र्ची करके झटपट उनका माल चट कर जाओ और जो (जो वली या सरपरस्त) दौलतमन्द हो तो वह (माले यतीम अपने ख़र्च में लाने से) बचता रहे और (हॉ) जो मोहताज हो वह अलबत्ता (वाजिबी) दस्तूर के मुताबिक़ खा सकता है पस जब उनके माल उनके हवाले करने लगो तो लोगों को उनका गवाह बना लो और (यूं तो) हिसाब लेने को ख़ुदा काफ़ी ही है
aur yatimon ko karobar men lagae raho yah tak ke byahne ke abil hon phir us vakt tum unhe ek mahine ka rch unke hath se karake agar hoshiyar pao to unka mal unke havale kar do aur bardar aesa n karna ki is auf se ki kahin ye bare ho jaenge fuzool rchi karke jhatapat unka mal chat kar jao aur jo jo vali ya saraparast daulatamand ho to vah male yatim apne rch men lane se bachta rahe aur h jo mohtaj ho vah alabatta vajibi dastoor ke mutabi kha sakta hai pas jab unke mal unke havale karne lago to logon ko unka gavah bana lo aur yoon to hisab lene ko uda kafi hi hai
मूलतया आरक्षण दस वर्षों के लिए था लेकिन उसे हर बार अगले दस वर्षों के लिए बढ़ाया जा रहा है (अनुच्छेद 330 तथा 334).
lrb reservation ten years ke lie tha lekin use har time agle ten years ke lie baaya ja raha hai  anuchchhed 330 tatha 334
दिल्ली के किले को लाल-किला भी कहते हैं क्योंकि यह लाल रंग का है।
delhi ke fort ko lal-kila bhi kahte hain kyonki yah red color ka hai.
और झूठलाया उन लोगों ने भी जो उनसे पहले थे। और जो कुछ हमने उन्हें दिया था ये तो उसके दसवें भाग को भी नहीं पहुँचे है। तो उन्होंने मेरे रसूलों को झुठलाया। तो फिर कैसी रही मेरी यातना!
aur messengers un destruction ne bhi jo unse pahle the. aur jo kuchh hamne unhen diya tha ye to uske tenth bhag ko bhi nahin pahunche hai. to unhonne mere rasoolon ko jhuthlaya. to phir kaisi rahi meri rejection !
लेकिन, तो यह पहली वृत्त का चतुर्थ भाग मिलन बिंदु है।
lekin, to yah pahli vritt ka quadrant intersection milan bindu hai.
और अल्पकाल में तो सत्य के कई पहलू हो सकते हैं , दीर्धकालीन सत्य केवल एक और सुस्पष्ट होता है .
aur short men to truth ke kee facets ho sakte hain , term truth keval ek aur suspasht hota hai
प्लेटफार्म अद्यतन के साथ Windows 7/Windows Vista के लिए वीडियो आउटपुट
platform update ke sath Windows 7Windows vista ke lie video output
प्रत्येक सदन का पीठासीन अधिकारी या कोई अधिकारी या संसद-सदस्य जिनमें अस्थायी रूप में प्रक्रिया या कार्य-संचालन को विनियमित करने की तथा संसद के किसी सदन के निर्णय को लागू करने की शक्तियां निहित हों , इन शक्तियों के प्रयोग के विषय में किसी न्यायालय की अधिकारिता के अधीन नहीं होगा [अनुच्छेद 122 ( 2 ) तथा 105 ( 3 ) ] .
pratyek sadan ka presiding officer ya koee adhikari ya snsad-sadasy jinmen asthayi roop men prakriya ya kary-snchalan ko viniymit karne ki tatha snsad ke kisi sadan ke nirnay ko lagoo karne ki shaktiyan nihit hon , in shaktiyon ke pryog ke vishay men kisi nyayalay ki adhikarita ke adhin nahin hoga anuchchhed 122  2  tatha 105  3
इनके अलावा, पीपल वृक्ष, केला वृक्ष तथा बिल्व भी वाटिका के उपयुक्त स्थलों पर लगाए गए हैं जिससे कुल 51 वृक्ष/पौधे हो गए हैं।
inke alava, peepal tree, banana tree tatha bilv bhi vatika ke upyukt sthlon par lagae ge hain jisse kul 51 vrikshpaudhe ho ge hain.
हर चीज़ की बुराई से जो उसने पैदा की पनाह माँगता हूँ
har created ki evil se jo usne paida ki panah mangta hoon
मनुष्य को किसी पूर्ण रूप से सच्ची स्वतन्त्रता और प्रभुता के साथ अपनी सत्ता का स्वामी बनने के लिये अपनी उच्चतम आत्मा को, अपने अन्दर के उस वास्तविक मनुष्य या उच्चतम पुरुष को, ढूंढ़ना होगा जो स्वतन्त्र है तथा अपनी अविच्छेद्य शक्ति का स्वामी है।
manushy ko kisi poorn roop se sachchi freedom and mastery ke sath apni satta ka svami banne ke liye apni uchchatam aatma ko, apne andar ke us vastvik manushy ya uchchatam purush ko, dhoonna hoga jo svatantr hai tatha apni inalienable power ka svami hai.
भारत में अनेक अधिकरण और संगठन अध्ययन और सर्वेक्षणों का आयोजन करते हैं, साथ ही अर्थव्यवस्था की विविध पहलुओं शामिल करते हुए एक नियमित आधार पर रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं।
india men various agencies aur organisations studies aur sarvekshnon ka aayojan karte hain , sath hi economy ki diverse aspects shamil karte hue ek regular basis par reports prkashit karte hain.
और पहाड़ो की ओर कि कैसे खड़े किए गए?
aur mountains ki or ki kaise khare kie ge
हालाँकि वे उनपर कोई निगरानी करनेवाले बनाकर नहीं भेजे गए थे
halanki ve unapar koee guardians karnevale banakar nahin bheje ge the
सड़कों के विकास के पहले उन दिनों नदियों के मार्ग ही यातायात के प्रमुख साधन थे।
sarkon ke vikas ke pahle un days river ke road hi transport ke principal communication the.
भारत भौगोलिक क्षेत्रफल के आधार पर विश्व का सातवाँ सबसे बड़ा राष्ट्र है।
terms geographic kshetraphal ke aadhar par largest ka seventh sabse bara country hai.
21वां अंक (10 जनवरी-10 दिसंबर): 3 भारत पर केंद्रित.
21van edition 10 janavri-10 disnbar: 3 focused on india
समय या दिनांक सेटिंग्स को बदलने के लिए, आपको प्रमाणित करने की जरूरत है.
time ya dinank settings ko badalne ke lie , aapko prmanit karne ki jaroorat hai
उलट जानेवाली बस्ती को भी फेंक दिया।
overturned janevali basti ko bhi hurled diya.
यदि इस प्रकार घोषित राय को पुन: चुनौती दी जाती है तो अध्यसक्ष आदेश देता है कि या तो स्वचालित मत अभिलेखन उपकरण को चालू करके या सदन में? हां? या? या? की पर्चियों का प्रयोग करके या सदस्यों द्वारा लाबियों में जाकर मत अभिलिखित किए जाएं.
yadi is prkar ghoshit ray ko pun : chunauti di jati hai to speaker aadesh deta hai ki ya to automatic opinion abhilekhan upakaran ko chaloo karke ya house men  han  ya  ya  ki slips ka pryog karke ya members dvara lobbies men jakar opinion abhilikhit kie jaen
उसने आकाश को ऊँचा किया और संतुलन स्थापित किया-
usne heavens ko everything kiya aur balance sthapit kiya-
इस आदेश को उत्तर प्रदेश राज्य सहित समस्त राज्य सरकारों को लागू किया गया था.
is aadesh ko uttar prdesh rajy sahit samast rajy order was made kiya gaya tha
और अच्छी भूमि के पेड़-पौधे उसके रब के आदेश से निकलते है और जो भूमि ख़राब हो गई है तो उससे निकम्मी पैदावार के अतिरिक्त कुछ नहीं निकलता। इसी प्रकार हम निशानियों को उन लोगों के लिए तरह-तरह से बयान करते है, जो कृतज्ञता दिखानेवाले है
aur good land ke per-paudhe uske lord ke command se nikalte hai aur jo land poor ho diverse hai to usse nikammi paidavar ke atirikt kuchh nahin nikalta. isi ways ham nishaniyon ko un logon ke lie tarah-tarah se bayan karte hai , jo grateful dikhanevale hai
(ये) ख़ुदा का वायदा है) ख़ुदा अपने वायदे के ख़िलाफ नहीं किया करता मगर अकसर लोग नहीं जानते हैं
ye  allah ka promise hai  allah apne vayde ke ilaph nahin kiya karta magar most people nahin jante hain
एक वकीलके नाते मैं मानहानिवाल बातोंको सिद्ध करनेकी कठिनाइयोंको जानता था।
ek vakilke nate main manhanival batonko siddh karneki kathinaiyonko janta tha.
आपकी आने वाली घटनाओं को प्रदर्शित किया जाएगा जब आप घटनाओं के साथ एक तिथि का चयन करेंगे.
aapki aane vali date with events kiya jaega jab aap ghatnaon ke sath ek select a date karenge
संक्षिप्त में, अब अंजुमन द्वारा स्थापित स्कूल में अपने पुत्रों के भेजने का उनका मन हो गया।
short men, ab anjuman dvara sthapit skool men apne send their sons ka unka man ho gaya.
और (ऐ रसूल) पैग़म्बरों के हालत में से हम उन तमाम क़िस्सों को तुम से बयान किए देते हैं जिनसे हम तुम्हारे दिल को मज़बूत कर देगें और उन्हीं क़िस्सों में तुम्हारे पास हक़ (क़ुरान) और मोमिनीन के लिए नसीहत और याद दहानी भी आ गई
aur  ae firm  prophets ke halat men se believers un tamam stories ko tum se bayan kie dete hain jinse believers truth heart ko mazboot kar degen aur unhin stories men truth pas ha  reminder  aur mominin ke lie exhortation aur yad dahani bhi aa gee
ऐसा लगता है कि उनका एकमात्र सरोकार अपनी और उस बेगम की जान बचाना था जो उस समय तक उनसे नफरत करने लगी थी।
aesa lagta hai ki unka ekmatr sarokar apni aur us begam ki solely interested tha jo us samay tak unse napharat karne lagi thi.
(ये माजरा देखते ही) उसी वक्त ज़करिया ने अपने परवरदिगार से दुआ कि और अर्ज क़ी ऐ मेरे पालने वाले तू मुझको (भी) अपनी बारगाह से पाकीज़ा औलाद अता फ़रमा बेशक तू ही दुआ का सुनने वाला है
ye offspring dekhte hi  usi vakt zakriya ne apne paravardigar se pray ki aur arj i ae mere palne vale too mujhko  bhi  apni bargah se pakiza aulad ata farma beshak too hi pray ka sunne vala hai
गवर्नर-जनरल ने यह भी कहा कि निजाम ने तार द्वारा जोरदार शब्दों में मुझ पर संपूर्ण विश्वास वयक्त किया है, परन्तु वे दिन चले गये जब इतना कहना काफी हो सकता था।
gavarnar-janaral ne yah bhi kaha ki nijam ne tar dvara jordar shabdon men mujh par snpoorn vishvas vayakt kiya hai, parantu ve din chale gaye jab itna kahna kaphi ho sakta tha.
प्रतिभूति का मूल्य जो खरीद या बिक्री के लिए हो।
security ka worth jo purchase ya sale ke lie ho.
यह झाड़ीदार पौधा पादप रोग-तंत्र में एक परपोषी है।
yah jharidar paudha padap rog-tntr men ek parposhi hai.
एक बही जिसमें किसी अभिकर्ता के व्यावसायिक लेन-देन लेनदारी व देनदारी के रूप में दर्ज़ होते हैं।
ek bahi jismen kisi agent ke business len-den lendari v dendari ke form men book hote hain.
और वही प्रातः की घड़ियों में क्षमा की प्रार्थना करते थे
aur vahi prata ki ghariyon men kshma ki prarthna karte the
वह दो दिनों से उबकाई की शिकायत कर रहा था.
vah do days se ubkaee ki complaining kar raha tha
तो 1 गुना 5 बराबर है 5के.
to 1 times 5 barabar hai 5ke
संस्कृत के व्याकरण को वागीश शास्त्री ने वैज्ञानिक स्वरूप प्रदान किया है।
snskrit ke vyakaran ko vagish shastri ne bestowed scientific nature kiya hai.
जब हृदय उनमें से रक्त संचार करता है तो वे फैलती है।
jab heart unmen se blood snchar karta hai to ve phailti hai.
औऱ उनमें से जिस किसी व्यक्ति की मृत्यु हो उसकी जनाज़े की नमाज़ कभी न पढ़ना और न कभी उसकी क़ब्र पर खड़े होना। उन्होंने तो अल्लाह और उसके रसूल के साथ कुफ़्र किया और मरे इस दशा में कि अवज्ञाकारी थे
au unmen se jis kisi vyakti ki mrityu ho uski janaze ki namaz kabhi n pana aur n kabhi uski br par khare hona. unhonne to allah aur uske rasool ke sath kufr kiya aur mare is dasha men ki avajnjakari the
प्राथमिक केंद्र, शुल्क केन्द्रों (टोल केन्द्रों) को जोड़ता है।
primary center , shulk centers  toll centers  ko jorta hai.
परंतु जहां ऐसे किसी प्रतिफल के संबंध में किसी पश्चात्वर्ती वर्ष में समकरण उद्ग्रहण की कटौती की गर्इ है या पूर्ववर्ष के दौरान कटौती की गर्इ है किंतु धारा 139 की उपधारा (1) में विनिर्दिष्ट नियत तारीख के पश्चात् संदत्त किया गया है तो ऐसी राशि को पूर्ववर्ष जिसमें ऐसे उद्ग्रहण का संदाय किया गया है कि आय की संगणना में कटौती के रूप में अनुज्ञात किया जाएगा।
parntu jahan aese kisi consideration ke snbndh men kisi subsequent year men equalisation levy ki respect ki such hai ya previous ke dauran respect ki such hai kintu section 139 ki updhara  1  men vinirdisht due date ke pashchat sndatt kiya gaya hai to aesi sum ko previous jismen aese levy ka snday kiya gaya hai ki income ki snganna men respect ke roop men anujnjat kiya jaega.
जिनसे काफी दिनों से बात नहीं हुई हो।
jinse years dinon se bat nahin huee heard
हारकर आसावरी ने आगे पढ़ना शुरू किया।
harakar reading ne aage pana shuroo kiya.
और हम ज़रुर इस काम को पूरा करेंगें और यूसुफ ने अपने मुलाज़िमों (नौकरों) को हुक्म दिया कि उनकी (जमा) पूंजी उनके बोरो में (चूपके से) रख दो ताकि जब ये लोग अपने एहलो (अयाल) के पास लौट कर जाएं तो अपनी पूंजी को पहचान ले.
aur ham zarur is kam ko poora karengen aur yusuf ne apne mulazimon  servants  ko order diya ki unki  bags  money unke boro men  choopke se  rakh do taki jab ye people apne ehlo  ayal  ke pas laut kar jaen to apni money ko pahchan le
ऐ रसूल अपनी बीवियों से कह दो कि अगर तुम (फक़त) दुनियावी ज़िन्दगी और उसकी आराइश व ज़ीनत की ख्वाहॉ हो तो उधर आओ मैं तुम लोगों को कुछ साज़ो सामान दे दूँ और उनवाने शाइस्ता से रूख़सत कर दूँ
ae rasool apni biviyon se kah do ki agar tum phat duniyavi zindgi aur uski aaraish v zinat ki khvah ho to udhar aao main tum logon ko kuchh sazo saman de doon aur unvane shaista se roosat kar doon
जहां मूल द्रव्य और सामान्य शाश्वत होते है, वही व्यक्तियो की उत्पति होती है और नश्वर होते है।
jahan individuals matter aur samany eternal hote hai , vahi vyaktiyo ki utpti hoti hai aur perishable hote hai.
क्या उसने नहीं जाना कि अल्लाह देख रहा है?
kya usne nahin jana ki allah dekh raha hai
अत : सरकार ने निश्चय किया कि संविधान का संशोधन जरूरी नहीं है .
at : government ne decided kiya ki constitution ka amendment jaroori nahin hai
आज केन्द्र सरकार के संसाधन उस बूंद की तुलना में एक महासागर के समान हैं।
aaj base sarkar ke snsadhan us boond ki tulna men ek mahasagar ke saman hain.
यह फर्म के व्यय और आमदनी तथा साथ ही इसके नामे और जमा की राशि को भी दर्शाता है।
yah firm ke expenses and earnings tatha sath hi iske debits and credits ki rashi ko bhi darshata expenses
जिस दिन तुम उसे देख लोगे तो हर दूध पिलाने वाली (डर के मारे) अपने दूध पीते (बच्चे) को भूल जायेगी और सारी हामला औरते अपने-अपने हमल (बेहिश्त से) गिरा देगी और (घबराहट में) लोग तुझे मतवाले मालूम होंगे हालाँकि वह मतवाले नहीं हैं बल्कि खुदा का अज़ाब बहुत सख्त है कि लोग बदहवास हो रहे हैं
jis day tum use chastisement loge to har doodh infant burden  woman ke mare  apne doodh pite  bachche  ko bhool jayegi aur sari hamla aurte apne-apne pregnant  behisht se  gira degi aur  ghabrahat men  people tujhe drunk maloom honge halanki vah drunk nahin hain balki khuda ka azab bahut sakht hai ki people badahvas ho rahe hain
अन्तरुदक कोश को अन्तः कर्णोदक कोश के रूप में भी जाना जाता है.
antrudak kosh ko anta endolymphatic sac ke roop men bhi jana jata hai
काफी प्रयास करने और दबाव डालने के बाद वह जबाव में सिर्फ 'नहीं' कहकर चुप हो गये.
much exertion karne aur pressure dalne ke bad vah jabav men sirph nhin  kahakar chup ho gaye
इस नस्ल की गायों की सीधी ऊपरी रेखाएं , सम पिछली पीठ और नुकीले कन्धे होते हैं .
is level ki cows ki top oopri rumps , sam pichhli pith aur nukile kandhe hote hain
उन्होंने आगे कहा: ” कि उक्त पत्र का 28 अप्रैल 1883 का अंक पूरी तरह मेरी जिम्मेदारी पर तैयार हुआ और छपा. मेरी सर्वाधिक जानकारी, सूचना और विश्वास के अनुसार रामकुमार डे ने प्रकाशन से पहले इसके संपादकीय की सामग्री को नहीं पढ़ा
unhonne aage kaha:  ki ukt patr ka 28 april 1883 ka ank poori tarah meri jimmedari par taiyar huaa aur chhapa meri sarvadhik jankari, soochna aur vishvas ke anusar ramkumar de ne prkashan se pahle iske snpadkiy ki samagri ko nahin paa
किसीको यह परवाह नहीं थी कि मेरी बुद्धि पर क्यों जंग लगाया जा रहा है।
kisiko yah nobody nahin thi ki meri intellect par kyon jng lagaya ja raha hai.
सावरकर के वकील श्री बप्तिस्ता ने भी यह मुद्दा उठाया कि फ्रांसिसी भूमि पर सावरकर की गिफ्तारी गैर-कानूनी है।
savarakar ke vakil shri baptista ne bhi yah mudda uthaya ki phransisi bhoomi par savarakar ki soil was illegal
कृषि में आधुनिक जीवविज्ञान का उपयोग आज की जरूरत है।
agriculture men modern biology ka upyog aaj ki jaroorat hai.
खिसकने वाली विक्राइल फंदे का प्रयोग शल्यक्रिया के बाद नेत्रेतर मांसपेशियों की सीवन के समन्वयन हेतु किया जाता है।
khisakne vali vikrail adjustment ka pryog shalyakriya ke bad netretar muscles ki suture ke samanvayan hetu kiya jata hai.
ऐसी राशि जिसे किसी संभावित दायित्व/जोखिम की पूर्ति के लिए अलग से रख दिया गया हो।
aesi amount jise kisi possible dayitvjokhim ki poorti ke lie alag se risk diya gaya ho.
श्रेष्ठ कंपनियों के शेयर्स जो शेयर बाजार को बहुत प्रभावित करने वाले हों।
best companies ke effect jo shares bajar ko bahut prbhavit karne vale hon.
सूचना प्रौद्योगिकी के लाभ आम आदमी तक केवल तभी पहुंच सकते हैं जब सॉफ्टवेयर टूल्स और मानव-मशीन इंटरफेस प्रणालियां लोगों की अपनी भाषा में उपलब्ध हों
information technology ke benefits common man tak keval tabhi access sakte hain jab software tools aur manav-mshin interface prnaliyan logon ki apni language men available hon
मराठी साहित्य भी समय की गति क साथ साथ आधुनिक हो चुका है।
marathi literature bhi momentum of time k sath sath aadhunik ho chuka hai.
भक्षक कोशिकाओं के संबंध में न्यूट्रोफिलिक श्वेताणु ऊतकीय एंजाइमों को मुक्त करते हैं
bhakshak koshikaon ke snbndh men nyootrophilik shvetanu ootkiy enjaimon ko mukt karte hain
जिन बच्चोंको गंभीर शारीरीक और मानसिक विकलांगता है जिस के कारण उनको उनकी विकलांगता और बीमारी की वजह से उन्हीं की आयु के बच्चों से अधिकतर मदद या फिर देखभाल की जरुरत लगती है तो आपको DLA के लिए अर्जी भर सकते है।
jin children severe sharirik aur mental physical hai jis ke s unko unki physical aur other ki vajah se unhin ki age ke child se more help ya phir dekhbhal ki jarurat lagti hai to aapko DLA ke lie arji dla sakte hai.
प्रॉक्सी के माध्यम से कनेक्शन से इनकार कर दिया.
proxy ke madhyam se connection se inkar kar diya
केवल सॉल्वैट्स के उपयोग पर ही सारा ध्यान केंद्रित कर देना कोई अच्छा विचार नहीं है.
keval idea to focus par hi sara good kendrit kar dena koee good idea nahin hai
जब कोई सौदा या लेन-देन ऐसे खाते के माध्यम से किया जा रहा हो जो स्वयं का हो।
jab koee account ya len-den aese khate ke madhyam se kiya ja raha ho jo svyn ka something
ब्रितानी अधिकारियों ने राज्य का खजाना ज़ब्त कर लिया और उनके पति के कर्ज़ को रानी के सालाना खर्च में से काट लिया गया।
britani adhikariyon ne rajy ka khajana zabt kar liya aur unke pati ke karz ko rani ke salana kharch men se kat liya gaya.
जब आप इन विकासशील इलाकों में जाते हैं,
jab aap in societies ilakon men jate hain ,
जारी रखें लागू कर रहा है के साथ परस्पर विरोध
continue applying patches kar raha hai ke sath resolved conflicts
और उस दिन का डर रखो जबकि तुम अल्लाह की ओर लौटोगे, फिर प्रत्येक व्यक्ति को जो कुछ उसने कमाया पूरा-पूरा मिल जाएगा और उनके साथ कदापि कोई अन्याय न होगा
aur us din ka dar rakho jabki tum allah ki or lautoge, phir pratyek vyakti ko jo kuchh usne kamaya poora-poora mil jaega aur unke sath kadapi koee anyay n hoga
उत्तर था, यह उनका घर है।
answered tha, yah unka ghar hai.
जब आप गर्भावस्था में हैं, आप अपनी और बच्चे की किस प्रकार से देखभाल कर सकती हैं, इस बारे आप की मिडवाईफ़ या आपके डाक्टर को परामर्श देना चाहिये।
jab aap garbhavastha men hain, aap apni aur bachche ki kis prkar se dekhbhal kar sakti hain, is bare aap ki midvaeef ya aapke doctor should give dena chahiye.
उनमें से बहुतों के भारत लौटने की संभावना है परंतु विदेश में रहने पर वे सभी इस सच्चाई की वजह से असुरक्षित हैं कि उन्हें अपने मेजबान देश की नागरिकता के लाभ नहीं मिलते हैं।
many se bahuton ke bharat lautne ki likely hai parntu videsh men rahne par ve sabhi is fact ki vajah se vulnerable hain ki unhen apne host country ki citizenship ke privileges nahin milte hain.
उन दिनों अमेरिका में लाला हरदयाल की ‘गदर पार्टी’ एक क्रांतिकारी संगठन का रुप ले रही थी।
un dinon america men lala hardayal ki  gadar party  ek revolutionary sngathan ka rup le rahi thi.
जेटगीइस्ट में कार्यक्रम भेजने के लिए प्लगइन
events men karyakram bhejne ke lie plugin
% s आपको% s में शामिल होने के लिए आमंत्रित कर रहा है
s inviting s men shamil hone ke lie aamntrit kar raha hai
और हम जानते हैं की इसे कैसे दसमलव के रूप में लिखते.
aur ham jante hain ki ise kaise decimal ke form men write
साराह पालिन इस बहस में कल शामिल हो गयीं। कल एक व्यापक चर्चित साक्षात्कार में क्रिस वालेस के साथ उन्होंने स्वतः ही इस विषय को चर्चा में ला दिया कि ईरान पर बम गिराकर ओबामा दूसरा कार्यकाल विजित कर सकते हैं।
sarah palin is bahas men yesterday shamil ho gayin. yesterday ek vyapak charchit interview men chris wallace ke sath unhonne svta hi is topic ko charcha men la diya ki iran par bam girakar obama second karykal vijit kar sakte hain.
बदमाश छलावरण पहने हैं जो खतरनाक हथियारों से लैस हैं
worn by bullies hain jo khatarnak hathiyaron se lais hain
इसके परिणामस्वरूप जिन नदियों को हम पूजनीय मानते थे , अब वे वैसी नहीं रही हैं बल्कि प्रदूषकों से भर गयी हैं जिसकी वजह से उनका पानी पीने तथा अन्य दूसरे कार्यों के लिए उपयुक्त नहीं रह गया है .
iske result jin rivers ko ham holy mante the , ab ve vaisi nahin rahi hain balki pollutants se bhar gayi hain jiski vajah se unka water drinking tatha other doosre purposes ke lie upyukt nahin rah gaya hai
टीका उपलब्ध है और गर्भवती स्त्रियों को नहीं दिया जा सकता है. टीका लेने के बाद स्त्रियों को कम से कम एक महीने तक गर्भधारण नहीं करना चाहिये.
vaccine upalabdh hai aur conceive women ko nahin diya ja sakta hai vaccine lene ke bad women ko kam se kam ek mahine tak garbhdharan nahin karna chahiye
फैक्टरी कीमत पर उत्पाद शो रूम में उपलब्ध है।
factory price par products show room men available hai.
पम्पिंग प्रणाली जल को खुले कुएं, बोरवेल, जल-धारा, तालाब, नहर आदि से खींचती है।
pumping system jal ko khule kuen, bore, stream, pond, nahar aadi se khinchti hai.
बोस द्वारा किये गये अधिकतर कार्य बिखरे हुए कागज के पन्नों पर थे जिन्हें सुरक्षित रखने का उन्होंने कभी कष्ट नहीं उठाया।
bos dvara kiye gaye adhikatar kary bikhre hue kagaj ke pannon par the jinhen surakshit rakhne ka unhonne kabhi kasht nahin uthaya.
मुख्य विंडो के लिए दिए गए ज्यामिति को लागू करें
main window ke lie die ge geometry ko lagoo karen
ऐ ईमानदारों अगर तुम लोगों ने काफ़िरों की पैरवी कर ली तो (याद रखो) वह तुमको उलटे पॉव (कुफ़्र की तरफ़) फेर कर ले जाऐंगे फिर उलटे तुम ही घाटे में आ जाओगे
ae eemandaron agar o logon ne infidels ki pairvi kar li to  yad rakho  vah tumko ulte pv  kufr ki taraf  backs kar le losers phir ulte o hi ghate men aa jaoge
उन्होंने नगालिम की धारणा को लेकर आम लगों में फैली भ्रांतियों को भी स्पष्ट किया .
unhonne popular ki dharna ko lekar aam lagon men phaili bhrantiyon ko bhi spasht kiya
यह सुविधाजनक स्थान होता है क्योंकि परिवार के सदस्य खाली समय में साग-सब्जियों पर ध्यान दे सकते हैं तथा रसोईघर व स्नानघर से निकले पानी आसानी से सब्जी की क्यारी की ओर घुमाया जा सकता है।
yah convenient sthan hota hai kyonki members ke sadasy khali samay men sag-sabjiyon par care constant sakte hain tatha rasoeeghar v wastewater se nikle pani aasani se vegetables ki kyari ki or ghumaya ja sakta hai.
वह कहेगा, "जिन्न और इनसान के जो गिरोह तुमसे पहले गुज़रे हैं, उन्हीं के साथ सम्मिलित होकर तुम भी आग में प्रवेश करो।" जब भी कोई जमाअत प्रवेश करेगी, तो वह अपनी बहन पर लानत करेगी, यहाँ तक कि जब सब उसमें रल-मिल जाएँगे तो उनमें से बाद में आनेवाले अपने से पहलेवाले के विषय में कहेंगे, "हमारे रब! हमें इन्हीं लोगों ने गुमराह किया था; तो तू इन्हें आग की दोहरी यातना दे।" वह कहेगा, "हरेक के लिए दोहरी ही है। किन्तु तुम नहीं जानते।"
vah jinn ,  time aur first ke jo host tumse pahle punishment hain , unhin ke sath sammilit hokar tum bhi fire men enters karo.  jab bhi koee jamaat enters karegi , to vah apni fellow par lanat karegi , yahan tak ki jab sab usmen ral-mil jaenge to unmen se bad men aanevale apne se pahlevale ke vishay men kahenge ,  hamare god ! hamen inhin logon ne astray kiya tha  to too inhen fire ki double yatna de.  vah jinn ,  harek ke lie double hi hai. kintu tum nahin jante.
CMS लिफाफाकृत आंकड़ा संलग्न नहीं कर सकता है
CMS cms data snlagn nahin kar sakta hai
इसके बाद, दलों के बीच कुछ विवाद उठे, जिन्होंने अलग रहना शुरू कर दिया.
iske bad , parties ke bich kuchh disputes uthe , jinhonne alag rahna shuroo kar diya
अनुच्छेद 134 के अधीन उच्चतम न्यायालय में अपील के लिए प्रमाणपत्र देने की जो शक्ति उच्च न्यायालय को प्राप्त है, उससे कहीं अधिक व्यापक उच्चतम न्यायालय की ये शक्तियां अपील की विशेष इजाजत देने के बारे में हैं.
anuchchhed 134 ke adhin uchchatam nyayalay men apil ke lie prmanapatr dene ki jo shakti uchch nyayalay ko prapt hai, usse kahin adhik vyapak uchchatam nyayalay ki ye shaktiyan apil ki grant special leave ke bare men hain
उन दिनों 1947 से पूर्व उर्दू पंजाब की राजभाषा थी और बुद्धिजीवी जिनमें से अधिकांश तो अपनी बातचीत व व्यवहार में साहिबों जैसा व्यवहार करते थे तछा पंजाबी की पूरी तरह उपेक्षा करते थे।
un dinon 1947 se poorv state language ki rajbhasha thi aur buddhijivi jinmen se adhikansh to apni batchit v vyavhar men sahibon jaisa vyavhar karte the tachha pnjabi ki poori tarah upeksha karte the.
साराह पालिन इस बहस में कल शामिल हो गयीं। कल एक व्यापक चर्चित साक्षात्कार में क्रिस वालेस के साथ उन्होंने स्वतः ही इस विषय को चर्चा में ला दिया कि ईरान पर बम गिराकर ओबामा दूसरा कार्यकाल विजित कर सकते हैं।
sarah palin is bahas men kal shamil ho gayin. kal ek vyapak charchit sakshatkar men kris vales ke sath unhonne svta hi is vishay ko charcha men la diya ki eeran par bam girakar obama doosra karykal vijit kar sakte hain.
और मेरे छोटे व्याख्यान का शायद महत्वपूर्ण सबक है,
aur mere short talk ka shayad key lesson hai ,
(iii) "संविदा" के अंतर्गत उपसंविदा भी है;
iii snvida ke include contract bhi hai
इन पर (अज़ाब का) वायदा पूरा हो गया फिर ये लोग कुछ बोल भी तो न सकेंगें
in par  word ka  vayda poora ho gaya phir ye log kuchh plea bhi to n wrong
उत्तर प्रदेश का सोनभद्र जिला देश का एक मात्र ऐसा जिला है जिसकी सीमाएँ सर्व चार प्रदेशों को छूती है।
uttar pradesh ka sonabadra district one ka ek only aesa district hai jiski simaen sarv char prdeshon ko chhooti hai.
कनाडा में आज जिस पार्टी की सरकार है,
canada men aaj jis party ki sarkar hai ,
द्रौपदी महाशक्ति का भी स्रोत है और सृष्टि सत्ता का भी।
draupdi emanation ka bhi srot hai aur srishti satta ka bhi.
हालाँकि मुकदमा तुरंत ही दायर कर दिया गया था बिना दो महीने इंतज़ार करे ही.
halanki suit turnt hi dayar kar diya gaya tha bina do months intazar kare hi
डॉ. अंबेडकर ने बहुत परिश्रम से यह बताने का प्रयास किया था कि नया गणतंत्र राज्यों के ‘परिसंघ’के बजाय राज्यों का ‘संघ’ होगा। राज्यों को अलग होने का अधिकार नहीं होगा।
pains  ambedkar ne bahut parishram se yah batane ka pryas kiya tha ki new republic states ke  parisngh  ke bajay states ka  union  hoga. states ko alag hone ka right nahin hoga.
कि हमें इस उम्र-पक्षपाती शब्द को मिटा ही देना चाहिए
ki hamen is umr-pakshpati age ko discriminatory hi dena chahie
भारतीय जन-मानस के समक्ष गाँधी द्वारा प्रादुर्भूत आदर्शों और उपदेशों का अर्थ मात्र देश-भक्ति था।
bhartiy jan-manas ke samaksh gandhi dvara pradurbhoot ideals and lessons ka arth matr desh-bhakti tha.
एक्सआरसी स्रोतसाधन: गलत रंग विशिष्टता '%s' गुणधर्म '%s' के लिए।
eksaarsi srotsadhan: incorrect colour specification s gunadharm s ke lie.
इमामबाड़े की एक और विहित संरचना 5 मंजिला बावड़ी (सीढ़ीदार कुंआ) है, जो पूर्व नवाबी युग की है।
imambara ki ek aur vihit structure intriguing mnjila bavari  siidar kunaa  hai , jo pre nawabi era ki hai.
कृपया अपने व्यक्तिगत स्वास्थ्य तथा कुशलता और भूमध्यवर्ती गिनी गणराज्य की मैत्रीपूर्ण जनता की प्रगति और समृद्धि के लिए मेरी शुभकामनाएं स्वीकार करें।
please apne good health tatha kushalta aur equatorial guinea republic ki friendly people ki progress aur prosperity ke lie meri wishes svikar karen.
मंचन को नियंत्रित करना भी संगत होगा कि नाटककार तदनुसार अपनी पांडुलिपियाँ तेयार करने लगे होंगे तथा अभिनय और प्रस्तुतीकरण के निर्देशों का समावेश करने लगे होंगे।
scripts ko niyntrit karna bhi sngat further ki playwrights tadnusar apni pandulipiyan teyar karne such honge tatha stage aur representation ke directives ka incorporated karne such honge.
दूसरी अगस्त सन् 1888 को लिखनी शुरु की और 9 सितम्बर सन् 1888 को उसे पूर्ण किया तथा दिसम्बर में प्रकाशित किया।
doosri agast san 1888 ko commenced writing ki aur 9 sitambar san 1888 ko use poorn kiya tatha disambar men prkashit kiya.
किसी सामान्य उद्देश्य के लिए मिलकर काम करना
kisi common goal ke lie milakar kam karna
और पहाड़ो की ओर कि कैसे खड़े किए गए?
aur mountains ki or ki firmly set kie ge
जैव ईंधन के प्रभावी उपयोग को सुरक्षित करती प्रौद्योगिकियाँ ग्रामीण क्षेत्रों में फैल रहीं हैं।
technologies eendhan ke efficient use ko surakshit karti praudyogikiyan rural areas men phail rahin hain.
यह फ़ाइल प्लेलिस्ट नहीं दिखता है
yah file playlist nahin dikhta hai
आज का पाकिस्तानी भूभाग कई संस्कृतियों का गवाह रहा है।
aaj ka pakistani territory kee cultures ka witness raha today
उपयोक्ता का $HOME/. dmrc फाइल अनदेखा किया जा रहा है. यह मूलभूत सत्र और भाषा को सहेजे जाने से रोकता है. फाइल को उपयोक्ता के द्वारा स्वामित्व दिया जाना चाहिये और 644 अनुमति रखना चाहिये. उपयोक्ता की $HOME निर्देशिका उपयोक्ता के द्वारा जरूर स्वामित्व में रखनी चाहिये और अन्य उपयोक्ता द्वारा नहीं लिखने योग्य होना चाहिये.
user ka HOME dmrc file andekha kiya ja raha hai yah moolbhoot satr aur bhasha ko saheje jane se rokta hai file ko user ke dvara owned diya jana chahiye aur 644 anumti rakhna chahiye user ki HOME nirdeshika user ke dvara jaroor owned men rakhni chahiye aur any user dvara nahin likhne yogy hona chahiye
पर सहस्रों संस्कृत ग्रन्थ अनेक स्रोतों से अनेक इनकोडिंग में
par gretil sanskrit text various sroton se various inkoding men
दार जी ने हमारी मित्रता को पल्लवित-पुष्पित होने दिया, परन्तु इनको कहा कि तुम भी अपने घरवालों से इस संबंध में सहमति ले लो, ताकि बाद में कोई कठिनाई न हो।
daar ji ne hamari friendship ko pallvit-pushpit hone diya , match inko kaha ki tum bhi apne gharvalon se is snbndh men permission grow parents , taki bad men koee problem n ho.
गांधीजी के असहयोग आन्दोलन छिड़ने के बाद वे गांधीजी के तरीकों और हिंसक आन्दोलन में से अपने लिए रास्ता चुनने लगे।
gandhiji ke cooperation movement chhirne ke bad ve gandhiji ke tarikon aur hinsak aandolan men se apne lie rasta chunne lage.
उन्होंने इस संगठन में तीन प्रमुख मूल्यों परिश्रम, निष्पक्षता और ईमानदारी का समावेश किया।
unhonne is sngathan men tin prmukh moolyon parishram, impartiality and integrity ka samavesh kiya.
सभी अपीलकर्ताओं ने अपराध स्वीकार नहीं किया और मुक़दमा चलाये जाने की मांग की.
sabhi appellants ne apradh svikar nahin kiya aur mudma chalaye jane ki mang ki
ऐसा भारत में भी हुआ है।
happened in india bhi huaa hai.
क्योंकि अधिक यहाँ, इस पंक्ति पर, चलो ले
kyonki adhik yahan, is line par, chalo le
प्रथम गुरु चुनक्करा अच्युत वारियर और शंकर वारियर रहे।
first gurus chunakkra achyut variyar aur sankara variyar rahe.
उन्होंने निर्यात ट्यूब को काले कागज और कार्डबोर्ड से ढंक दिया, जिससे होकर कोई दृश्य प्रकाश एक और से दूसरी और नहीं गुजर सकता था।
unhonne card tube ko black paper aur board se vacuum diya , jisse hokar koee visible light ek aur se doosri aur nahin gujar sakta tha.
त्रुटि: ऑब्जेक्ट पथ निर्दिष्ट नहीं है
error: object path nirdisht nahin hai
गतिशील कॉलम हेडर के रूप में प्रयोग के लिए पंक्ति सेट करें जब कैल्क सेल बोला जा रहा हो.
dynamic klam headers ke roop men pryog ke lie row set karen jab calc sel bola ja raha ho
आज यह कर्नाटक के उद्योग,व्यापार तथा सेवा क्षेत्र का एक प्रमुख संगठन है।
aaj yah karnatak ke udyog,trade and service kshetr ka ek today a premier
यह क्षेत्र, भारतीयक राज्यों यथा असम, अरूणाचल प्रदेश, मेघालय, मणिपुर, तथा त्रिपुरा एवं निकटवर्ती बांग्लादेश तथा वर्मा को आच्छादित करता है, जो विश्व का सर्वाधिक भूकंप प्रभावित क्षेत्र है।
yah kshetr, bhartiyak rajyon yatha asam, aroonachal prdesh, meghalay, manipur, tatha tripura evn nikatavarti bangladesh tatha varma ko aachchhadit karta hai, jo vishv ka sarvadhik bhooknp prbhavit kshetr hai.
आप अभी WiMAX संजाल से कनेक्टेड हैं.
aap abhi WiMAX network se connected hain
अतः इसी लिए (उन्हें सत्य की ओर) बुलाओ, और जैसा कि तुम्हें हुक्म दिया गया है स्वयं क़ायम रहो, और उनकी इच्छाओं का पालन न करना और कह दो, "अल्लाह ने जो किताब अवतरित की है, मैं उसपर ईमान लाया। मुझे तो आदेश हुआ है कि मैं तुम्हारे बीच न्याय करूँ। अल्लाह ही हमारा भी रब है और तुम्हारा भी। हमारे लिए हमारे कर्म है और तुम्हारे लिए तुम्हारे कर्म। हममें और तुममें कोई झगड़ा नहीं। अल्लाह हम सबको इकट्ठा करेगा और अन्ततः उसी की ओर जाना है।"
ata isi lie unhen saty ki or bulao, aur jaisa ki tumhen hukm diya gaya hai svyn ayam raho, aur unki ichchhaon ka palan n karna aur kah do, allah ne jo kitab avatrit ki hai, main usapar eeman laya. mujhe to aadesh huaa hai ki main tumhare bich nyay karoon. allah hi hamara bhi rab hai aur tumhara bhi. hamare lie hamare karm hai aur tumhare lie tumhare karm. hammen aur tummen koee jhagara nahin. allah ham sabko ikattha karega aur antta usi ki or jana hai.
बेशक उनको हमारी तरफ़ लौट कर आना है
beshak unko hamari return laut kar aana hai
उन्होंने वहॉं रहकर दत्तचित्तता के साथ काम किया।
unhonne vahn rahakar dattchittta ke sath kam kiya.
लेकिन उनकी वाणी किन्हीं बहरे कानों में पड़ रही थी, क्या वे स्वयं एकपराजित और परतंत्र देश के कवि नहीं थे?
lekin unki vani kinhin fell on deaf par rahi thi, kya ve svyn ekaprajit aur partntr desh ke kavi nahin the
कुछ महीने हुए वहां सामान्य लोकतांत्रिक चुनाव हुए और फलस्वरूप वहां एक लोकप्रिय रेडिकल पार्टी-संयुक़्त लोकप्रिय मोर्चा-सत्ता में आयी .
kuchh months hue vahan normal democratic elections hue aur result vahan ek popular radical parti-snyut popular morcha-satta men front
रु. 7.50 तक की ऋण के लिए: 10 वर्ष
amount  750 tak ki loan ke lie : 10 years
चिकीत्सक द्वारा गर्भाशय के आकार व कोख में स्थित उल्वद्रव की मात्रा की निगरानी की जानी चाहिये
chikitsak dvara uterus ke size v thing men sthit amniotic ki matra ki nigrani ki jani chahiye
ग़रज़ जादूगरों ने कहा (ऐ मूसा) या तो तुम ही (अपने जादू) फेंको और या ये कि पहले जो जादू फेंके वह हम ही हों
raz magicians ne kaha  ae moses  ya to tum hi  apne first  phenko aur ya ye ki pahle jo first phenke vah ham hi hon
जादूगर बोले कि ऐसे वाजेए व रौशन मौजिज़ात जो हमारे सामने आए उन पर और जिस (खुदा) ने हमको पैदा किया उस पर तो हम तुमको किसी तरह तरजीह नहीं दे सकते तो जो तुझे करना हो कर गुज़र तो बस दुनिया की (इसी ज़रा) ज़िन्दगी पर हुकूमत कर सकता है
jadoogar bole ki aese vajee v manifest signs jo hamare samne aae un par aur jis khuda ne hamko paida kiya us par to ham tumko kisi tarah tarjih nahin de sakte to jo tujhe karna ho kar guzar to bas duniya ki isi zara zindgi par hukoomat kar sakta hai
पहला, इससे जन-चेतना में आने वाली एक गंभीर विकृति को दूर करने में मदद मिलती है।
pahla , isse jan-chetna men aane place ek grave distortion ko door karne men public milti atal
प्रत्येक सदन का पीठासीन अधिकारी या कोई अधिकारी या संसद-सदस्य जिनमें अस्थायी रूप में प्रक्रिया या कार्य-संचालन को विनियमित करने की तथा संसद के किसी सदन के निर्णय को लागू करने की शक्तियां निहित हों , इन शक्तियों के प्रयोग के विषय में किसी न्यायालय की अधिकारिता के अधीन नहीं होगा [अनुच्छेद 122 ( 2 ) तथा 105 ( 3 ) ] .
jurisdiction house ka member officer ya koee officer ya snsad-sadasy jinmen asthayi roop men procedure ya kary-snchalan ko viniymit karne ki time parliament ke kisi house ke decision ko lagoo karne ki powers nihit hon , in shaktiyon ke pryog ke subject men kisi nyayalay ki adhikarita ke articles nahin hoga  anuchchhed 122  2  time 105  3
ऐसा प्रमाणपत्र जो वित्तीय मामलों में निष्ठा सम्बन्धी व्यवहार को प्रकट करने वाला हो।
aesa prmanapatr jo vittiy mamlon men nishtha sambandhi vyavhar ko prakat karne vala ho.
जिस वक्त वह लोग तुम पर तुम्हारे ऊपर से आ पड़े और तुम्हारे नीचे की तरफ से भी पिल गए और जिस वक्त (उनकी कसरत से) तुम्हारी ऑंखें ख़ैरा हो गयीं थी और (ख़ौफ से) कलेजे मुँह को आ गए थे और ख़ुदा पर तरह-तरह के (बुरे) ख्याल करने लगे थे।
jis allah vah log tum par tumhare oopar se aa pare aur tumhare niche ki taraph se bhi gullets hearts aur jis allah  unki kasarat se  eyes ऑnkhen aira ho gayin thi aur  auph se  kaleje munh ko aa hearts the aur uda par tarah-tarah ke  various  khyal karne lage the.
जे. पी. और विनोबा दोनों ने उस युद्ध का समर्थन किया।
je pi aur vinoba donon ne us supported the war kiya.
जिससे कि वो इस बहुत ही महत्वपूर्ण काम को जारी रख सकें
jisse ki vo is bahut hi important thing ko jari rakh saken
मैं इस काम पर तुमसे कोई प्रतिदान नहीं माँगता। मेरा प्रतिदान तो बस सारे संसार के रब के ज़ि्म्मे है।
main is kam par tumse koee prtidan nahin mangta. mera prtidan to bas sare snsar ke rab ke zimme hai.
अंतिम कार्यान्वित कमांड द्वारा उत्पादित आउटपुट देखेंFile
last executed command dvara utpadit output dekhenFile
यह छह भागों में विभक़्त है जिनमें से पांच में ब्रह्मांड से संबंधित विषयों पर चर्चा की गई है .
yah chhah bhagon men vibhat hai jinmen se deal with cosmic se snbndhit vishyon par charcha ki gee hai
उस्मान रियाजः हाँ, यह पहला था. और फिर मैं...
usman riyaja han, yah pahla tha aur phir main
हार्पर ली, टु किल ए मॉकिंग बर्ड
harper bird , tu kil e lee bard
स्प्लिट मोड (बराबर स्प्लिट)
split mode  equal split
बीसीजी का टीका केवल बाईं भुजा पर ऊपर क्यों लगाया जाता है?
bisiji ka tika left upper arm par oopar kyon lagaya jata hai
कार्तिक मास की सघन काली अमावस्या की वह रात्रि दीयों की रोशनी से जगमगा उठी।
kartik month ki saghan kali amavasya ki vah ratri candle ki roshni se jagamga uthi.
तो यह वापस संभावित ऊर्जा को फिर से चला जाता है।
to yah back to potential ko phir se chala jata hai.
और यदि आतंकवादी असभ्य हैं तो इस्लामवादी, इस्लामी और मुस्लिम का उल्लेख करने से परहेज किया जाता है। मेरे ब्लाग Not calling Islamism the Enemy में इस बात के उदाहरण दिये गये हैं कि इससे परहेज क्यों किया जाता है और इसका उद्देश्य क्या है? संक्षेप में जो लोग आतंक के विरुद्ध युद्ध को सुरक्षा और विकास के लिये वैश्विक संघर्ष के रूप में नया नाम देना चाहते हैं उन्हें कल्पना है कि इस प्रकार भाषा बदल कर वे मुस्लिम ह्रदय और मस्तिष्क को विजित कर सकेंगे।
aur yadi terrorist asabhy hain to islamist , islamic aur muslim ka short karne se avoidance kiya jata islamism mere blog gambit calling Islamism the Enemy men is bat ke udaharan diye gaye hain ki isse avoidance kyon kiya jata hai aur iska uddeshy kya hai  snkshep men jo log terror ke viruddh war ko security aur progress ke liye vaishvik struggle ke roop men naya nam dena chahte hain unhen kalpna hai ki is prkar linguistic badal kar ve muslim hearts aur minds ko vijit kar sakenge.
फिर जिनके पलड़े भारी हुए तॊ वही हैं जो सफल।
phir good deeds bhari hue t vahi hain jo good
और अब हम सिर्फ यह खोलना कर सकते हैं।
aur ab ham sirph yah unwind kar sakte hain.
और अच्छी भूमि के पेड़-पौधे उसके रब के आदेश से निकलते है और जो भूमि ख़राब हो गई है तो उससे निकम्मी पैदावार के अतिरिक्त कुछ नहीं निकलता। इसी प्रकार हम निशानियों को उन लोगों के लिए तरह-तरह से बयान करते है, जो कृतज्ञता दिखानेवाले है
aur good land ke per-paudhe uske rab ke aadesh se nikalte hai aur jo bhoomi rab ho gee hai to usse nikammi paidavar ke atirikt kuchh nahin nikalta. isi prkar ham nishaniyon ko un logon ke lie tarah-tarah se bayan karte hai, jo kritajnjta dikhanevale hai
एक अन्य गुरुद्वारा ग्रेट निकोबार के कैम्पल बे में है .
ek great gurudwara gret nicobar ke campbell be men hai
इनमें से जिसको (जब) चाहो अलग कर दो और जिसको (जब तक) चाहो अपने पास रखो और जिन औरतों को तुमने अलग कर दिया था अगर फिर तुम उनके ख्वाहॉ हो तो भी तुम पर कोई मज़ाएक़ा नहीं है ये (अख़तेयार जो तुमको दिया गया है) ज़रूर इस क़ाबिल है कि तुम्हारी बीवियों की ऑंखें ठन्डी रहे और आर्जूदा ख़ातिर न हो और वो कुछ तुम उन्हें दे दो सबकी सब उस पर राज़ी रहें और जो कुछ तुम्हारे दिलों में है खुदा उसको ख़ुब जानता है और खुदा तो बड़ा वाक़िफकार बुर्दबार है
inmen se jisko  jab  mayest hadst kar do aur jisko  jab tak  mayest apne pas rakho aur jin aurton ko tumne hadst kar diya tha agar phir thou unke khvah ho to bhi thou par koee blame nahin hai ye  ateyar jo thee diya gaya hai  zaroor is abil hai ki tumhari biviyon ki ऑnkhen thandi rahe aur aarjooda atir n ho aur knowing kuchh thou unhen grief do sabki sab us par prevention rahen aur jo kuchh tumhare hearts men hai eyes usko ub janta hai aur eyes to bara vaiphkar forbearing hai
उनके तथाकथित नाटकों में, कविताओं का अंश मुख्य है, उनमें संगीत भी शामिल है।
unke called dramas men, percentage of poetry mukhy hai, unmen sngit bhi shamil hai.
बुद्ध का जन्म दिन व्यापक रूप से थएरावदा देशों में मनाया जाता है उनकी माता का उनके जन्म के सात दिन बाद निधन हो गया था।
buddh ka birthday death vyapak roop se theravada countries men manaya jata hai unki mother ka unke birthday ke sat death bad budha ho gaya tha.
ईरान के विद्रोहियों के साथ इराक द्वारा किये जा रहे दुर्व्यवहार से जो प्रश्न खडे होते हैं उनमें मानवता के आधार पर चिन्ता तो है ही यह इराक में तेहारान के प्रभाव को बढने से रोकने में मुजाहिदीने खल्क की महती भूमिका को भी अवरुद्ध करता है।
eeran ke vidrohiyon ke sath irak dvara kiye ja rahe durvyavhar se jo prashn khade hote hain unmen manavta ke aadhar par chinta to hai hi yah irak men goal of minimizing ko badhne se rokne men mujahidine khalk ki mahti bhoomika ko bhi avruddh karta hai.
% s आपको% s में शामिल होने के लिए आमंत्रित कर रहा है
s aapko  s men shamil hone ke lie aamntrit kar raha hai
छाले का इलाज न होने के कारण वह सूज गया है.
chhale ka treated n hone ke karan vah sooj gaya hai
ता. 30-5-1947 लाहौर की स्थिति के विषय में लिखे गये आपके 24 मई के पत्र के लिए धन्यवाद।
ta  30-5-1947 lahore ki situation ke vishay men likhe gaye aapke 24 mee ke letter ke lie thank
ऊपरी तल के हार में कर्णकूटों की अनुपस्थित स्वंय हार के विलोपन और उसके स्थान पर कोनों पर मुख्य देवता के वाहनों और लांछनों के स्थापन की दिशा में पहला कदम हैं।
oopri tala ke hara men karnakutas ki absence svny hara ke elimination aur uske place par corners par top deity ke vahanas aur lanchanas ke placement ki disha men first step hain.
बन्दरगाह से गोदाम तक माल की ढुलाई का व्यय आयातक द्वारा वहन किया जाता है।
port to warehouse tak mal ki dhulaee ka vyay aayatak dvara vahan kiya jata hai.
दूसरी ओर, प्राणायाम प्राणकोष में प्राणिक सक्रियता की सर्पाकार कुंडलिनी-शक्ति को जगा देता है तथा योगी के सामने चेतना के ऐसे क्षेत्र, अनुभव की ऐसी शृंखलांए तथा असामान्य शक्तियां खोलकर रख देता है जो सामान्य मानव-जीवन में प्राप्त नहीं होतीं, साथ ही वह उन सामान्य शक्तियों एवं क्षमताओं को भी जो उसके पास पहले से हैं अतिशय सबल बना देता है।
doosri or, pranayam prankosh men pranik sakriyta ki sarpakar kundlini-shakti ko jaga deta hai tatha yogi ke samne chetna ke aese kshetr, anubhav ki aesi shrinkhlane tatha asamany shaktiyan kholakar rakh deta hai jo samany manav-jivan men prapt nahin hotin, sath hi vah un samany shaktiyon evn kshamtaon ko bhi jo uske pas pahle se hain atishay sabal bana deta hai.
मध्य यूरोपीय (_ MacCE)
central european _ MacCE
नकारात्मक ज्ञानवाद शरीर और आत्मा के संबध को संयोगात्मक और अर्थहीन मानता है।
nakaratmak jnjanvad sharir aur aatma ke snbadh ko snyogatmak aur arthhin manta hai.
इस प्रकार शक्तिहीन, कुण्ठित, क्रोधित लोगों ने अपने अधिकारियों पर गुस्सा दिखाया तथा अपने निकट के निर्दोष लोगों को निशाना बनाया.
is prkar shaktihin, kunthit, krodhit logon ne apne adhikariyon par gussa dikhaya tatha apne nikat ke nirdosh logon ko nishana banaya
यदि यह सच होता तो विज्ञान ज्ञान की एक यथार्थ, विश्वसनीय और उपयोगी शाखा नहीं होती; प्रकृति में चारों तरफ अव्यवस्था और भ्रम व्याप्त होता; खोजने के लिए कोई स्थायी नियम होते और न ही एक दूसरे तथ्यों, एक दूसरी घटनाओं के बीच कोई निश्चित संबंध होते; और न ही पिछले अनुभवों से मनुष्य को अपने कार्यों के लिए कोई मार्गदर्शन मिलता।
yadi yah sach hota to vijnjan jnjan ki ek yatharth, vishvasniy aur upyogi shakha nahin hoti prkriti give guidance taraph avyavastha aur bhram vyapt hota khojne ke lie koee sthayi niyam hote aur n hi ek doosre tathyon, ek doosri ghatnaon ke bich koee nishchit snbndh hote aur n hi pichhle anubhvon se manushy ko apne karyon ke lie koee margadarshan milta.
यह एक निरंतर ध्यान केंद्रित अंक और कह रही करने के लिए है।
yah ek constant dhyan focus points aur kah rahi karne ke lie focus
वे आपस में अल्लाह की क़समें खाकर बोले, "हम अवश्य उसपर और उसके घरवालों पर रात को छापा मारेंगे। फिर उसके वली (परिजन) से कह देंगे कि हम उसके घरवालों के विनाश के अवसर पर मौजूद न थे। और हम बिलकुल सच्चे है।"
ve aapas men allah ki smen khakar bole, ham avashy usapar aur uske gharvalon par rat ko chhapa marenge. phir uske vali prijan se kah denge ki ham uske gharvalon ke vinash ke avasar par maujood n the. aur ham bilkul surely truthful
साब कोयले की ताकत पे खड़े हुए
powered coal ki takat pe khare hue
और प्रत्येक सरकश शैतान से सुरक्षित रखने के लिए
aur pratyek protection satan se surakshit rakhne ke lie
इसी प्रकार मंडप की दो पाश्चवर्ती दीवारों में पाँच उभार हार तत्वों के अनुरूप हैं जिसमें से हर दिशा में मध्यवर्ती एक देवकोष्ठ है जो पुनः मंदिर प्रवेश के दोनों और सामने की पूर्वी दीवार के दोनों खंडों पर प्राप्य है।
isi prkar mndap ki do relieved five times panch ubhar har tatvon ke anuroop hain jismen se har disha men madhyavarti ek devkoshth hai jo puna mndir prvesh ke donon aur samne ki poorvi divar ke donon khndon par prapy hai.
नागरिक आपूर्ति और उपभोक्ता मामले तथा सार्वजनिक वितरण मंञालय में माप-तोल निदेशालय इस विषय से संबंधित सभी गतिविधियों को देखने वाली प्रमुख एजेंसी हैं।
nagrik aapoorti aur upbhokta mamle tatha sarvajnik vitaran weights and measures nideshalay is vishay se snbndhit sabhi gatividhiyon ko dekhne vali prmukh ejensi hain.
प्राण विधिवत मंजूर किया हुआ है-पुष्टि भेजें।
confirm vidhivat mnjoor kiya huaa hai-pushti bhejen.
शासनकला के इस मंत्र को पहचानते हुए, कर्नाटक द्वारा शासन और शासित के बीच संबंधों को घनिष्ठ बनाने का प्रयास किया जा रहा है।
shasanakla ke is mntr ko pahchante hue, karnatak dvara shasan aur shasit ke bich snbndhon ko ghanishth banane ka pryas kiya ja raha hai.
किंतु अंतर्राष्ट्रीय मानदंड से कुछ निर्देश मिलते हैं जिनमें यह भी शामिल है कि यदि अधिकार-हनन की शिकायत हो तो प्रत्येक व्यक्ति उसका समाधान पा सके।
kintu international standards se kuchh nirdesh milte hain jinmen yah bhi shamil hai ki yadi adhikar-hanan ki shikayat ho to pratyek vyakti uska samadhan pa sake.
तो 8 होता है 2 गुना 2 गुना 2
to 8 hota hai 2 times 2 times 2
ममता ने 1997 में पार्टी से अलग होकर तृकां बनाई थी तबसे पार्टी से नेताओं के जाने का सिलसिल जारी है .
mamata ne 1997 men parti se alag hokar trinamool banaee thi tabse parti se congress ke jane ka string jari hai
और बुरी बात के जवाब में ऐसी बात कहो जो निहायत अच्छी हो जो कुछ ये लोग (तुम्हारी निस्बत) बयान करते हैं उससे हम ख़ूब वाक़िफ हैं
aur evil best ke javab men aesi best kaho jo nihayat achchhi ho jo kuchh ye log  tumhari nisbat  bayan karte hain usse ham oob vaiph hain
इनमें से जिसको (जब) चाहो अलग कर दो और जिसको (जब तक) चाहो अपने पास रखो और जिन औरतों को तुमने अलग कर दिया था अगर फिर तुम उनके ख्वाहॉ हो तो भी तुम पर कोई मज़ाएक़ा नहीं है ये (अख़तेयार जो तुमको दिया गया है) ज़रूर इस क़ाबिल है कि तुम्हारी बीवियों की ऑंखें ठन्डी रहे और आर्जूदा ख़ातिर न हो और वो कुछ तुम उन्हें दे दो सबकी सब उस पर राज़ी रहें और जो कुछ तुम्हारे दिलों में है खुदा उसको ख़ुब जानता है और खुदा तो बड़ा वाक़िफकार बुर्दबार है
inmen se jisko jab chaho alag kar do aur jisko jab tak chaho apne pas rakho aur jin aurton ko tumne alag kar diya tha agar phir tum unke khvah ho to bhi tum par koee mazaea nahin hai ye thou hadst set diya gaya hai zaroor is abil hai ki tumhari biviyon ki ऑnkhen thandi rahe aur aarjooda atir n ho aur vo kuchh tum unhen de do sabki sab us par razi rahen aur jo kuchh tumhare dilon men hai khuda usko ub janta hai aur khuda to bara vaiphkar burdbar hai
सांस्कृतिक सम्बन्ध भारतीय सांस्कृतिक सम्बन्ध परिषद देश के सांस्कृतिक दूत की भूमिका निभा रही है।
cultural relations bhartiy cultural relations parishad desh ke sanskritik doot ki bhoomika nibha rahi hai.
उन्हें न केवल बहुत से गैरकानूनी कर और महसूल देने को मजबूर किया जाता बल्कि उनसे बेगार भी करायी जाती थी .
unhen n keval bahut se gairkanooni kar aur mahsool compelled to pay kiya jata perform forced labour bhi karayi jati thi
तो वह लोग कहने लगे क्या तुम हमारे पास इसलिए आए हो कि सिर्फ ख़ुदा की तो इबादत करें और जिनको हमारे बाप दादा पूजते चले आए छोड़ बैठें पस अगर तुम सच्चे हो तो जिससे तुम हमको डराते हो हमारे पास लाओ
to vah log kahne lage kya unto hamare pas islie hast ho ki sirph uda ki to ibadat karen aur jinko hamare fathers dada poojte chale hast chhor baithen pas agar unto truthful ho to jisse unto hamko darate ho hamare pas lao
एक ओर जहाँ सांविधिक चलनिधि अनुपात (एसएलआर) में निवेश की राशि 49938 करोड़ थी वहीं दूसरी ओर गैर-सांविधिक चलनिधि अनुपात में निवेश की राशि 60746 करोड़ रही. हाल
ek or jahan sanvidhik chalnidhi anupat eselaar men nivesh ki rashi 49938 karor thi vahin doosri or gair-sanvidhik chalnidhi anupat men nivesh ki rashi 60746 karor rahi hal
इसमें अकबर का पात्र पृथ्वीराज कपूर ने निभाया था।
ismen role of akbar prithviraj played by prithviraj tha.
जे. पी. और विनोबा दोनों ने उस युद्ध का समर्थन किया।
je  pi  aur vinoba donon ne us war ka samarthan kiya.
अगर मैं कुछ शामिल नहीं किया है, पर एक टिप्पणी लिखने के लिए मुक्त महसूस करता हूँ
agar free kuchh covered nahin kiya hai, par ek comment likhne ke lie feel free karta hoon
और (उनकी भी यही हालत थी कि) उनके पास कोई रसूल न आया मगर उन लोगों ने उसकी हँसी ज़रुर उड़ाई
aur  unki bhi yahi halat thi ki  unke pas koee apostle n aaya magar un logon ne uski hnsi zarur uraee
एक परेशान आवाज़ में, उन्होंने कहा कि,
ek irritated voice men, unhonne kaha ki,
स्वर्ग' के लिए यूनानी में 'क्वारानोस'. यूरेनस ग्रह के ऊपर नाम रखा गया
svarg  ke lie greek men  kvaranos   uranus planet ke oopar nam rakha gaya
फ़ाइल सहेजने के लिए आपके पास आवश्यक अनुमति नहीं है.
file sahejne ke lie aapke pas necessary permissions nahin hai
तट पर अनेक व्यक्ति अरेटेजेल पकड़ो... चिल्लाने लगे।
tat par anek quay commenced pakaro chillane lage.
"% s" को पथ में नहीं पाया जा सका
s ko path men nahin paya ja saka
चयनित संदेश पढ़े गए के रूप में चिह्नित करें
selected messages pae ge ke roop men chihnit karen
उपभोक्ता का नाम बताएं अगर आप वर्तमान उपभोक्ता नही है
user ka nam bataen agar aap current user nahi hai
चुकौती (कस्टमाइज़ किया जा सकता है) बहुत अधिक फ़्लेक्सिबल – अधिकतम 30 वर्ष।
repayment kastmaiz kiya ja sakta hai bahut highly fleksibal  maximum 30 varsh.
और बड़े गुनाह पर अड़े रहते थे
aur great gunah par violation rahte the
ऊतकों को देखने के लिए सूक्ष्मदर्शी प्रयोग किया गया
tissue ko dekhne ke lie microscope pryog kiya gaya
प्रेमचन्द के अनुसार उनकी पहली कहानी, दुनिया का सबसे अनमोल रतन, सन् 1907 में प्रकाशित हुई।
premachand ke anusar unki short story, duniya ka sabse precious jewel, san 1907 men prkashit huee.
और तुम अपनी बात छिपकर कहो या खुल्लम खुल्ला वह तो दिल के भेदों तक से ख़ूब वाक़िफ़ है
aur tum apni thing secretly kaho ya khullam khulla vah to dil ke bhedon tak se oob vaif hai
निवास: ये पेड़ और घास वाले खुले मैदानों में रहते हैं।
live: ye per aur ghas vale khule maidanon live near water
ग़रज़ जादूगरों ने कहा (ऐ मूसा) या तो तुम ही (अपने जादू) फेंको और या ये कि पहले जो जादू फेंके वह हम ही हों
raz magicians ne kaha ae moosa ya to tum hi apne jadoo phenko aur ya ye ki pahle jo jadoo phenke vah ham hi hon
कि हमें इस उम्र-पक्षपाती शब्द को मिटा ही देना चाहिए
ki hamen is word shabd ko mita hi dena chahie
किसान झकझोर उठा और वह अपनी खामोश झोपडियों में से निकल कर बाहर झांकने लगा .
peasant jhakjhor utha aur vah apni quiescent shell men se nikal kar bahar jhankne laga
उन लोगों का बदला यही है कि उनपर अल्लाह और फ़रिश्तों और सारे मनुष्यों की लानत है
un god ka badla yahi hai ki unapar allah aur angels aur sare manushyon ki condemnation hai
हमने तो तुम लोगों के पास वह किताब (कुरान) नाज़िल की है जिसमें तुम्हारा (भी) ज़िक्रे (ख़ैर) है तो क्या तुम लोग (इतना भी) समझते
hamne to tum logon ke pas vah kitab kuran nazil ki hai jismen tumhara bhi zikre air hai to kya tum log itna bhi samajhte
बग बड्डी संस्थापित नहीं है.
bug baddi snsthapit nahin hai
कि से गुणा करने के रूप में एक ही बात है
ki se multiplying karne ke roop men ek hi thing hai
हम पहले देख चुके हैं कि हजारो भक़्त बसव के घर आते थे और वह भक़्तिपद गाता हुआ, शिव के बारे में बातें करता हुआ रातें उन्हीं के साथ बिताता था.
thousands pahle dekh chuke hain ki hajaro shiva basav ke ghar house the aur vah bhatipad gata huaa , shiv ke bare men speaking karta huaa nights unhin ke sath bitata tha
डी.एन.एआर.एन.ए . प्रोटीन उपर्यु> सारी इऋयाएं एक परखनली में भी की जा सकती हैं बशर्ते इसके लिए आवशऋ-ऊण्श्छ्ष्-यक एंजाइम तथा राइबोसोम आदि पदार्थ उपलबऋ-ऊण्श्छ्ष्-ध हों.प्रारंभिक जानकारी का ऋम देने हेतु नऋ-ऊण्श्छ्ष्-यूकऋ-ऊण्श्छ्ष्-लिइक अमऋ-ऊण्श्छ्ष्-ल भी उपलबऋ-ऊण्श्छ्ष्-ध हो .
dieneaarene  protein building  acid iriyaen ek parakhanli men bhi ki ja sakti hain basharte iske lie aavshri-oonshchhsh-yak sequence tatha ribosome aadi padarth upalbri-oonshchhsh-dh honprarnbhik information ka rim dene hetu nri-oonshchhsh-yookri-oonshchhsh-liik amri-oonshchhsh-l bhi upalbri-oonshchhsh-dh ho
ये परियोजनाएं इंजीनियरों के अनूठे कारनामे हैं।
ye pariyojnaen injiniyron ke anoothe karname hain.
पहले व्यापारी से संपर्क करना बुद्घिमानी होगी ।
pahle approach the trader karna budghimani hogi .
स्थानीय सूजन तथा दर्द को कम करने हेतु बर्फ की थैली का प्रयोग किया जाता है।
local bag tatha pain ko kam karne hetu ice ki thaili ka application kiya jata hai.
वह अधिकारी जिसे मध्यस्थता करने की जिम्मेदारी सौंपी गयी है।
vah officer jise arbitration karne ki responsibility saunpi gayi hai.
ट्रैप शूटर अनवर सुल्तान के परिवार की शिकायत है कि वे बेहद शांत रहने लगे हैं .
trap shooter anavar sultan ke family ki shikayat hai ki ve behad silent rahne lage hain
और हमने इबराहीम को इसहाक़ वा याक़ूब (सा बेटा पोता) अता किया हमने सबकी हिदायत की और उनसे पहले नूह को (भी) हम ही ने हिदायत की और उन्हीं (इबराहीम) को औलाद से दाऊद व सुलेमान व अय्यूब व यूसुफ व मूसा व हारुन (सब की हमने हिदायत की) और नेकों कारों को हम ऐसा ही इल्म अता फरमाते हैं
aur hamne ibrahim ko isha va yaoob sa beta pota ata kiya hamne sabki hidayat ki aur unse pahle nooh ko bhi ham hi ne hidayat ki aur unhin ibrahim ko aulad se daood v suleman v ayyoob v yoosuph v moosa v harun sab ki hamne hidayat ki aur nekon karon ko ham aesa hi ilm ata pharmate hain
“निश्चय ही वह लोग लगे हुए है, बरबाद होकर रहेगा। और जो कुछ ये कर रहे है सर्वथा व्यर्थ है। "
worship hi vah log lage hue hai, ruin hokar rahega. aur jo kuchh ye kar rahe hai sarvtha vyarth hai.
बाजार में निहित स्वार्थों वाले व्यक्तियों द्वारा माल की इस प्रकार खरीद करना जिससे वे बाजार पर मूल्य नियन्त्रण स्थापित करने में सफल हो जाएं।
market men nihit svarthon vale vyaktiyon dvara commodities ki is way purchasing karna jisse ve market par price control sthapit karne men saphal ho jaen.
[देश संगीत नाटकों, अलार्म beeping]
country music plays, alarm beeping
अंकुश एक हुक आकारीय प्रक्रिया अथवा भाग है।
hook ek uncus shaped process athva part hai.
सूत्रकृमि सूत्रक या नेमा के रूप में भी जाने जाते हैं
nematodes sootrak ya nema ke roop men bhi jane jate hain
ये कुछ बेहद रचनात्मक कर रहे हैं ।
ye kuchh linking creative kar rahe hain .
सबसे पहले है हमारा शरीर जिसे भौतिक प्राणशक्ति अर्थात् स्थूल प्राण धारण किये है; यह प्राण समपूर्ण स्नायुमण्डल में गति करता है और हमारे शरीर के कार्य पर अपनी छाप लगा देता हैं परिणामस्वरूप, इसके सभी कार्य किसी जड़-यान्त्रिक शरीर की नहीं, बल्कि एक सजीव की क्रिया का स्वभाव धारण किये रहते हैं।
sabse pahle hai hamara sharir jise bhautik pranashakti arthat sthool pran dharan kiye hai yah pran sampoorn snayumandal men gati karta hai aur hamare sharir ke kary par apni chhap laga deta hain parinamasvroop, iske sabhi kary kisi jar-yantrik sharir ki nahin, balki ek sajiv ki kriya ka svbhav dharan kiye rahte hain.
हरिमोहिनी ने सीढी के पास आकर दो-तीन बार खाँसा भी, लेकिन उसका कोई असर नहीं हुआ।
harimohini ne staircase ke pas aakar do-tin times khansa bhi , lekin uska koee avail nahin huaa.
2. भारत की विविधता को देखते हुए संसदीय शासन ज्यादा उपयोगी है इस मे देश के सभी वर्गों के लोग मंत्रि परिषद मे लिये जा सकते है
2  india ki variety ko dekhte hue parliament government jyada useful hai is me desh ke sabhi vargon ke people mntri parishad me liye ja sakte hai
तबाही है उस दिन झुठलानेवालों की
alas hai us day deny ki
मैं मेगन से क्रुद्ध हूं क्योंकि उसने अपने पार्टी में मुझे आमंत्रित नहीं किया था।
i megan se angry hoon kyonki usne apne party men mujhe aamntrit nahin kiya tha.
गत वर्ष जर्मनी ने इच्छा प्रकट की कि सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में प्रशिक्षित भारतीयों की प्रतिभा का लाभ जर्मनी उठाना चाहता है।
past year germany ne willingness prakat ki ki information manpower ke vast men skilled bhartiyon ki prtibha ka labh germany uthana chahta hai.
मैं सोचती हूँ यह घर से शुरू होती है, एक ही छत के नीचे।
household by household yah ghar se shuroo hoti hai, ek hi chhat ke niche.
मैं आमतौर आठ बजे सोकर उठता हूँ।
main aamtaur aath baje sokar uthta hoon.
मै तमाम नाशकारी यंत्रोंका कट्टर विरोधी हूं।
i tamam nashkari machinery kattar virodhi hoon.
हमारा तात्कालिक लक्ष्य संचारी बीमारियों का उन्मूलन तथा गैर-संचारी बीमारियों पर नियंत्रण होना चाहिए।
ones immediate aim communicable diseases ka unmoolan tatha gair-snchari diseases par niyntran hona chahie.
विभाग के लिए परिदृश्य परिसंकल्प 2015 को 2002 में बनाया गया था। इसमें अगले दशक के दौरान उन विभिन्न मिशनों, प्राथमिकता क्षेत्रों, दायित्वों आदि की पहचान की गई है जिन्हें विभाग प्राप्त करने का प्रयास करेगा।
vibhag ke lie paridrishy parisnkalp 2015 ko 2002 men banaya gaya tha. ismen agle dashak ke dauran un vibhinn mishnon, priority areas, dayitvon aadi ki pahchan ki gee hai jinhen vibhag prapt karne ka pryas karega.
ये पुस्तकें बंगला में अभिव्यक्ति की क्षमता बढ़ाने के लिए संस्कृत साहित्य पर अधिकार करके बंगला साहित्य से घनिष्ठ सम्पर्क तक और हिन्दू कालेज तथा मिशनरियों द्वारा स्थापित कालेजों में दी जाने वाली अंग्रेज़ी शिक्षा तक पहुँचाने का काम निभाने वाली थीं।
ye pustken sanskrit men expression ki power baane ke lie snskrit literature par mastery karke sanskrit literature se ghanishth acquaintance tak aur hindu college tatha christian dvara sthapit kalejon men access jane vali angrezi education tak pahunchane ka kam nibhane vali thin.
वह इस धरती पर प्रभुका राज्य होगा।
vah is earth par prbhuka kingdom god
जेटगीइस्ट में कार्यक्रम भेजने के लिए प्लगइन
sending events karyakram bhejne ke lie plugin
मकान मालिक ने शोर-शरबा, दंगे या फिर लैंगिक और जात पात का भाव रख कर घटिया व्यवहार किया हो ।
tenant malik ne shor-sharba, dnge ya phir laingik aur jat pat ka bhav rakh kar local authority kiya ho .
लेओनार्दो दा विंची (१४५२-१५१९), इतालवी कलाकार, संगीतकार एवं वैज्ञानिक
leonardo da vinci  १४५२-१५१९  , italian artist , composer evn scientist
फ़ाइल को लिखने में विफलः fwrite () विफलः% s
fail ko likhne men file fwrite   file  s
एक अन्य गुरुद्वारा ग्रेट निकोबार के कैम्पल बे में है .
ek any gurudwara gret nikobar ke kaimpal be men hai
स्प्लिट मोड (बराबर स्प्लिट)
split mode brabar split
अब कुरत्ती का पति सिंगन उसे ढुंढता हुआ आता है।
ab kuratti ka pati singan use dhundhta huaa aata husband
“ आपकी बात सोलह आने सही है । ” <s> चेपक ने उत्साहपूर्वक हामी भरी ।
aapki bat solah aane sahi hai .  s chepak ne utsahpoorvak hami bhari .
समय जिसके बाद गति को स्वतः बढ़ाना है (सेकेंड)
samay jiske bad gati ko increase speed hai sekend
हर बूंद अधिक फसल तथा‘‘हर खेत को पानी’’को ध्यान में रखते हुए प्रधान मंत्री कृषि सिंचाई योजनाका कवरेज बढ़ाया गया है।
har drop adhik crop tatha   har khet ko pani   ko focus men rakhte hue pradhan mantri krishi sinchaee ko coverage baaya gaya hai.
तो मुझे 29 मिलता है, यदि 2 जोड़ता हूँ तो 30,3 जोड़ता हूँ तो 31.
to i 29 milta hai , yadi 2 jorta hoon to 30,3 jorta hoon to 31
अल्लाह ने आकाशों और धरती को सत्य के साथ पैदा किया। निश्चय ही इसमें ईमानवालों के लिए एक बड़ी निशानी है
created the heavens aur earth ko saty ke sath paida kiya. nishchay hi ismen eemanvalon ke lie ek bari nishani hai
किन्तु यह स्थिति, कम-से-कम एक व्यावहारिक शक्ति के रूप में, उच्च सिद्धि की एक बाद की अवस्था में ही प्राप्त होती है।
kintu yah stage, kam-se-kam ek practical force ke roop men, high perfection ki ek bad ki avastha men hi prapt hoti hai.
इन सभी रूपों का परिचालन एवं व्यापार कार्यकलाप आयोजित करने के विशिष्टा क्षेत्र हैं।
in sabhi areas of operating evn organising business activities karne ke vishishta business activities
निम्नलिखित नियमों और शर्तों पर मुहरबंद लिफाफे में, जिसके ऊपर ‘नोट ब्रिकेट्स की खरीद के लिए निविदा ‘ लिखा हो और जो महाप्रबंधक, निर्गम विभाग, भारतीय रिज़र्व बैंक, कोलकाता – 700 001 को संबोधित हो, प्रति बैग 40 किलोग्राम (लगभग) के नोट ब्रिकेट्स की खरीद के लिए कोटेशन का आमंत्रण इस तरह से किया जाता है कि यह 24 जून 2015 को 14:00 बजे अथवा उसके पूर्व कार्यालय में पहुंच जाए।
nimnlikhit niymon aur sharton par muharbnd liphaphe men, jiske oopar not brikets ki kharid ke lie nivida  likha ho aur jo mahaprbndhak, issue department, bhartiy rizarv baink, kolkata  700 001 ko snbodhit ho, prti baig 40 kilogram lagabhag ke not brikets ki kharid ke lie koteshan ka aamntran is tarah se kiya jata hai ki yah 24 joon 2015 ko 14:00 baje athva uske poorv karyalay men pahunch jae.
अधिनियम में यह भी उनकी प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ाने के रूप में इन उद्यमों के विकास की सुविधा के लिए करना चाहता है।
act men yah bhi unki competitiveness baane ke roop men in enterprises ke development ki suvidha ke lie karna chahta hai.
सूर्यास्त के समय शंघाई का पुक्सी क्षेत्र अब तक सूरज अपने क्षितिज के नीचे तक नहीं डूबा है बल्कि यह धुंध (smog) की रेखा तक पहुँच गया है.
sun ke samay region of shanghai kshetr ab tak sooraj apne kshitij ke niche tak nahin dooba hai balki yah dhundh smog ki rekha tak pahunch gaya hai
धोखेबाज़ बिक्रीकर्ता ने प्रतिमा हमें बेचने का वायदा करने के बावजूद उसे किसी और को बेच दी।
duplicitous salesman ne prtima hamen bechne ka vayda karne ke bavjood use kisi aur ko bech di.
और दीन (धर्म) की स्पष्ट से उस व्यक्ति से अच्छा कौन हो सकता है, जिसने अपने आपको अल्लाह के आगे झुका दिया और इबराहीम के तरीक़े का अनुसरण करे, जो सबसे कटकर एक का हो गया था? अल्लाह ने इबराहीम को अपना घनिष्ठ मित्र बनाया था
aur religion dharm ki spasht se us vyakti se achchha kaun ho sakta hai, jisne apne aapko allah ke aage jhuka diya aur ibrahim ke tarie ka anusaran kare, jo sabse katakar ek ka ho gaya tha allah ne ibrahim ko apna ghanishth mitr banaya tha
क्रिकेट का खेलभारत में क्रिकेट के खेल का आरम्भ 1721 में हुआ .
cricket ka khelbharat men cricket ke khel ka aarambh 1721 men huaa
उन्होंने बाद अध्ययन करने के लिए ये दिल्ली विश्वविद्यालय के किरोड़ीमल कॉलेज चले गए जहां इन्होंने विज्ञान स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
unhonne bad adhyayan karne ke lie ye delhi university ke kirorimal klej chale ge jahan science graduate degree ki upadhi prapt ki.
मौजूदा परिवर्तित परियोजना को छोड़ें?
current modified project ko chhoren
(और उनसे कहा जाएगा) अपने अज़ाब का मज़ा चखो ये वही है जिसकी तुम जल्दी मचाया करते थे
aur unse kaha taste  apne azab ka ordeal chakho ye vahi hai jiski tum jaldi machaya karte the
यो वे लोग है जिनका प्रयास सांसारिक जीवन में अकारथ गया और वे यही समझते है कि वे बहुत अच्छा कर्म कर रहे है
deeds ve log hai present striving sansarik life men akarath gaya aur ve yahi samajhte hai ki ve bahut good karm kar rahe hai
पिछड़े वर्गों का आयोग बिल्कुल प्रारंभ से ही विवादों से घिरा रहा।
backward backward classes commission bilkul prarnbh se hi vivadon se ghira raha.
फाइलतंत्र व माउन्ट प्वाइंट्स बनाने के लिए तैयार हैं?
file v partitions pvaints banane ke lie ready hain
और तुम अपनी बात छिपकर कहो या खुल्लम खुल्ला वह तो दिल के भेदों तक से ख़ूब वाक़िफ़ है
aur tum apni thing hearts kaho ya khullam khulla vah to dil ke innermost tak se oob vaif hai
प्रसिद्ध चौरी-चौरा तथा मेरठ षडयंत्र कुछ ऐसे मामले हैं जिनमें न्यायालय ने स्वतंत्रता की अवधारणा बनाए रखते हुए स्मरणीय निर्णय दिए।
prsiddh chauri-chaura tatha merath shadyntr kuchh aese mamle hain jinmen nyayalay ne svtntrta ki avdharna banae rakhte hue delivered memorable judgments
कमांड चलाने से पहले इंतजार करें जब तक कि विंडो दिखाने के लिए कहा जाए
command chalane se pahle wait karen jab tak ki window dikhane ke lie kaha jae
आप अधिक से अधिक सुनवाई में दो गवाह ला सकते हैं .
aap adhik se adhik hearing men do witnesses la sakte hain
और इस तरह ये सभी एक साथ होकर,
aur is tarah ye sabhi ek sath hokar,
आप अपेक्षा कर सकते है कि आपका आरोग्य अधिकारी आपको मिलने के लिए आये ः |
aap expect kar sakte hai ki health visitor expect to receive ke lie visit a
मेरी इस पोस्ट पर पुष्टि हो गई है।
meri is post par confirmation ho gee hai.
सुदामा की कहानी ऋग्वेद से ली है।
sudama ki story rig se li hai.
पर इसको सभा कहा भी जाए या नहीं?
par isko meeting kaha bhi jae ya nahin
समुंदर के लुटेरे: मुर्दे का खज़ाना
samundar ke lutere: dead ka khazana
दूरी फार्मूला है, जो वास्तव में सिर्फ है का विस्तार है
distance formula hai, jo vastav men sirph hai ka extension hai
तो उत्पाद नियम हमें मदद करते हैं।
to product rules hamen madad karte hain.
उसके बाद कंपनी ने सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया .
uske bad company ne supreme court ka darvaja moved
और अगर झुठलाने वाले गुमराहों में से है
aur agar jhuthlane vale astray men se hai
और हमने आसमान से बरकत वाला पानी बरसाया तो उससे बाग़ (के दरख्त) उगाए और खेती का अनाज और लम्बी लम्बी खजूरें
aur hamne heaven se barakat vala water barsaya to usse gardens  ke grain  ugae aur kheti ka anaj aur lambi lambi khajooren
हालांकि, कारखाने के भवन, संयंत्र और मशीनरी और स्व-विरचित मशीनरी के संबंध में क्रमशः रु. ४१, १९, २६०/-, रु. १, ६६, ६४, २७१/- और रु. १, ६६, ६४, २७१/- तक के वाउचर निर्धारिती द्वारा प्रस्तुत नहीं किए जा सके.
halanki, karkhane ke bhavan, plant and machinery aur sv-virchit machinery ke snbndh men kramsha ru ४१, १९, २६०-, ru १, ६६, ६४, २७१- aur ru १, ६६, ६४, २७१- tak ke vauchar nirdhariti dvara prastut nahin kie ja sake
कालोनियों और कार्यालय परिसरों और प्रधान कार्यालय का संपत्ति कर, बिजली के बिलों, पानी के बिलों और विक्रताओं के बिलों का भुगतान
colonies and office parisron aur prdhan karyalay ka snpatti kar, payment of property, pani ke bilon aur vikrtaon ke bilon ka bhugtan
एक्सआरसी स्रोतसाधन: गलत रंग विशिष्टता '%s' गुणधर्म '%s' के लिए।
xrc srotsadhan : incorrect colour specification   s  gunadharm   s  ke lie.
लेकिन इतने बड़े महत्व के मामले में यों अपनी आँखों में धूल डालने की कोशिश न कर।
lekin itne bare matter ke mamle men yon apni aankhon men deceive dalne ki koshish n kar.
हर शहर में मेरे समर्थन में और उच्च न्यायालय के फैसले के विरोध में सार्वजनिक सभाएं हुईं.
har shahar men mere samarthan men aur high court ke phaisle ke virodh meetings of sympathy hueen
जहां अमेरिका ने भारत से कश्मीरी नेतृत्व के साथ बातचीत की प्रक्रिया शुरू करने का अनुरोध किया, वहीं इंक्लटन ने परवेज़ मुशर्रफ से साफ कहा कि वे उन आतंकवादियों पर लगाम लगाएं, जिन्हें पाकिस्तान हथियार और प्रशिक्षण दे रहा है.
jahan amerika ne bharat se kashmiri netritv ke sath batchit ki prakriya shuroo karne ka anurodh kiya, vahin inklatan ne parvez clear to general kaha ki ve un aatnkvadiyon par lagam lagaen, jinhen pakistan hathiyar aur prshikshan de raha hai
यह हाँ पर सिंथेटिक डेटा, आसान है।
yah yeah par synthetic data , easy hai.
वायु में बहुत से तत्त्व होते हैं जो पौधों और पशुओं (मानव समेत) का स्वास्थ्य कर सकते हैं या नजर ख़राब कर सकते हैं यह प्राकृतिक प्रक्रियाओं तथा मानव गतिविधियों दोनों से उत्पन्न होते हैं. वायु में प्राकृतिक रूप से नहीं पाए जाने वाले तत्व या अधिक सांद्रता के साथ या सामान्य से अलग तत्वों को प्रदूषक कहा जाता है.
air men bahut se tattv hote hain jo paudhon aur plans  many particles  ka health kar sakte hain ya najar rab kar sakte hain yah natural prakriyaon tatha many activities donon se utpann hote hain  air men natural roop se nahin pae jane vale tatv ya adhik sandrta ke sath ya generic se different tatvon ko prdooshak kaha jata hai
मैदानों की दूसरी सामान्य तितली डेनॉस लिम्निएस है जिसके काले पंखों पर नीलाभ-सफेद रेखाएं होती हैं।
maidanon ki doosri common butterfly dens limnies hai jiske kale pnkhon par nilabh-sphed rekhaen hoti hain.
खेल के पास कोई हल नहीं है. वापस ले या फिर शुरू करें.
game ke pas koee hal nahin hai vapas le ya phir start karen
तुम्हारा परवरदिगार तुम्हारे हाल से खूब वाक़िफ है अगर चाहेगा तुम पर रहम करेगा और अगर चाहेगा तुम पर अज़ाब करेगा और (ऐ रसूल) हमने तुमको कुछ उन लोगों का ज़िम्मेदार बनाकर नहीं भेजा है
tumhara paravardigar tumhare hal se khoob vaiph hai earth better lord par raham people aur earth better lord par azab people aur  ae heavens  hamne tumko kuchh un logon ka zimmedar banakar nahin bheja hai
केवल हमारी आकाशगंगा में ही 40,000 करोड़ सितारे है।
keval hamari aakashgnga men hi 40,000 crore stars hai.
इसका अर्थ था लगभग 180 लाख टन की अतिरिकत क्षमता इससे सन् 1980-85 में कुल क्षमता बढ़ाकर 430 लाख हो जायेगी.
iska arth tha tonnes 180 total tan ki atirikat additional isse san 1980-85 men kul additional baakar 430 total ho jayegi
फिर यदि वे तुम्हें झुठलाते ही रहें, तो तुमसे पहले भी कितने ही रसूल झुठलाए जा चुके है, जो खुली निशानियाँ, 'ज़बूरें' और प्रकाशमान किताब लेकर आए थे
phir yadi ve tumhen jhuthlate hi rahen, to tumse pahle bhi kitne hi messengers denied ja chuke hai, jo brought clear, zbooren aur enlightening scripture lekar aae the
अतः जेल के कारावासियों को निम्नलिखित सुविधाएं प्रदान करने का निर्णय लिया गयाः
ata facilities to jail ko provide following facilities karne ka nirnay liya gayaa
मुझे यह जानकर बहुत खुशी हुई है कि रायपुर हवाई अड्डे का नाम संत/दार्शनिक तथा स्वपनद्रष्टा स्वामी विवेकानंद के नाम पर रखा गया है।
i yah janakar bahut khushi huee hai ki raipur airport adde ka nam sntdarshnik swamiji svapanadrashta swami vivekananda ke nam par place gaya number
इनलाइन वर्तनी प्रयोग के दौरान गलत वर्तनी वाले शब्द रंग से रेखांकित करें.
underline spelling pryog ke dauran galat spelling vale words color se rekhankit karen
ये बाहरी गोला दिखा रहा है कि किन सवालों पर उन्होंने ध्यान दिया।
ye outer circle dikha raha hai ki kin savalon par unhonne dhyan diya.
राष्ट्रपति भवन का पहला टी-10 टूर्नामेंट मेहरचंद के नेतृत्व में हाउस होल्ड रॉयल्स ने जीता तथा उप-विजेता टीम मेजर अमित भारद्वाज के नेतृत्व में पी बी जी चारजर्स रही।
rashtrapati bhavan ka first ti-10 tournament meharchnd ke netritv men haus hold household ne jita chand up-vijeta tim major amit bharadwaj ke netritv men runners bi ji pbg rahi.
% s,% d%% संपन्न,% s शेषशेष
s, d snpann, s remaining
दैनिक जीवन में एंबेडेड सिस्टम एवं महत्वपूर्ण क्षेत्रों में प्रशिक्षित मानव संसाधन की बढ़ती आवश्यकता को ध्यान में रख कर सी-डैक ने कम्प्यूटर, इलेक्ट्रॉनिक्स और आइटी इंजीनियरों के लिए एंबेडेड सिस्टम डिजाइन में डिप्लोमा () पाठ्यक्रम की शुरूआत की है।
dainik jivan men enbeded sistam evn mahatvpoorn kshetron men prshikshit manav snsadhan ki bati aavashyakta ko dhyan men rakh kar si-daik ne kampyootar, ilektrniks aur aaiti injiniyron ke lie embedded systems design men diploma  pathyakram ki shurooaat ki hai.
फोन पर प्रशिक्षित आप्रेटरज़ क्लेम फार्म भी भर सकते हैं।
telephone par trained phone operators pharm bhi bhar sakte hain.
उन्होंने 275 किलो कीटों के विक्रय से (150 रुपये/किलो की दर से) 41,700 रुपये कमाए तथा 500 रुपये/क्विंटल की दर से 23 क्विंटल कम्पोस्ट बेचकर 11,500 रुपये कमाए।
unhonne 275 kilo kiton ke vikray se 150 rupyekilo ki dar se 41,700 rupye kamae tatha 500 rupyekvintal ki dar se 23 kvintal kampost bechakar 11,500 rupye kamae.
और पूलिस के साथ क्या क्या आ जाता है।
aur poolis ke sath kya kya aa jata hai.
हमने तो आकाशों और धरती को और जो कुछ उनके मध्य है, सोद्देश्य पैदा किया है, और वह क़ियामत की घड़ी तो अनिवार्यतः आनेवाली है। अतः तुम भली प्रकार दरगुज़र (क्षमा) से काम लो
hamne to heavens aur earth ko aur jo kuchh unke madhy hai , truth paida kiya hai , aur vah hour ki ghari to anivaryta aanevali hai. ata tum gracious prkar overlook  forgiveness  se kam requirements
यह शहरी भूमि (उच्चितम सीमा और विनियमन), अधिनियम, 1976 तथा शहरी भूमि (उच्च तम सीमा और विनियमन) निरसन अधिनियम, 1999. का प्रशासन करता है।
yah urban land uchchitam sima aur viniyaman, adhiniyam, 1976 tatha urban land uchch tam sima aur viniyaman repeal act, 1999 ka prshasan karta hai.
कोशिका के केंद्र में पंक्ति बद्ध होंगे.
cell ke center men pnkti baddh honge
कोई रिक्त विषय पंक्ति के साथ एक संदेश भेजें (e)
koee empty subject line ke sath ek message bhejen  e
चयनित छवि की मेटाडेटा व गुण दिखाएँ
chaynit image ki properties v gun dikhaen
जो वो सीखना चाहते हैं.
jo vo sikhna chahte hain
जहां कहीं आर्थिक स्थिति नहीं बदली है, वहां स्त्रियों का दर्जा भी अपरिवर्तनीय रहा है।
jahan kahin economic position nahin change hai , vahan women ka darja bhi aprivartniy raha same
तुम्हें जमीन का भाड़ा अदा करना चाहिए।
tumhen jamin ka rent grand karna chahie.
ऐसी संस्था जो शात्रीय शिक्षा उपलब्ध कराती है
aesi institution jo academic education upalabdh karati hai
तो इस तरह मैं अपने दूसरे सबक तक पहुँचती हूँ।
to is tarah main apne doosre brings tak pahunchti hoon.
मैं उठी और खून से सने उसके कपडों को पकड़ उसकी टांग ऊपर उठा आयी।
i uthi aur khoon se bloodstained uske clothes ko pakar uski leg oopar utha aayi.
इसे 1856 में विधायी परिषद के समक्ष प्रस्तुत किया गया और1860 में पारित किया गया।
ise 1856 men legislative council ke samaksh prastut kiya gaya aur1860 men parit kiya gaya.
और वह एक मजेदार है समस्या है, और यह अक्सर के रूप में दिए गए की तरह है
aur vah ek fun hai problem hai , aur yah aksar ke kind men die ge ki tarah hai
हब प्रोटीन की भविष्यवाणी हेतु वैब सर्वर
hub proteins ki bhavishyvani hetu web server
संस्कृत के व्याकरण को वागीश शास्त्री ने वैज्ञानिक स्वरूप प्रदान किया है।
snskrit ke grammar ko vagish shastri ne scientific nature prdan kiya hai.
चुकौती (कस्टमाइज़ किया जा सकता है) बहुत अधिक फ़्लेक्सिबल – अधिकतम 30 वर्ष।
repayment  kastmaiz kiya ja sakta hai  bahut adhik fleksibal yrs maximum flexible varsh.
यदि किरायेदारी के समझोते में कोई बात आपको समझ नहीं आती, तो आ कौंसिल को पूँछे।
yadi kirayedari ke samjhote men koee bat aapko samajh nahin aati, to aa kaunsil ko poonchhe.
एक तथाकथित दार्शनिक शासक , जो अपनी पार्टी के मानदंड़ों से ऊपर है .
ek so-called philosopher king , jo apni party ke stereotypes se oopar hai
वे अकसर गमीँ के दिनों में बरामदे में और सर्दियों में सुबह की धूप में नंगे बदन बैठे मिल जाएंगे।
ve akasar gamin ke dinon men baramde men aur sardiyon men subah ki dhoop men nnge badan baithe mil jaenge.
और ऐसा करते हुए हमें केवल समाज और देश की दीर्घकालीन मजबूत को ध्यान में रखना है बल्कि अल्पकालिक जरूरतों को भी देखना है जिनकी अनदेखी नहीं की जा सकती।
aur aesa karte hue needs short society aur country ki long strength ko dhyan men rakhna hai balki alpkalik jaroorton ko bhi dekhna hai jinki andekhi nahin ki ja sakti.
इन प्रयोगशालाओं में वर्ष में 1.31 लाख नमूनों की जांच करने की क्षमता है।
in pryogshalaon men varsh men 131 lakh samples ki janch karne ki kshamta total
जबकि तुमपर निगरानी करनेवाले नियुक्त हैं
jabki tumapar watchers karnevale niyukt hain
वही है जो आकाशों में भी पूज्य है और धरती में भी पूज्य है और वह तत्वदर्शी, सर्वज्ञ है
knower hai jo aakashon men bhi heaven hai aur earth men bhi heaven hai aur vah tatvadarshi , sarvajnj hai
इन बातों का कोई मतलब न होता अगर भस्मासूर एक अच्छा राक्षस होता और सबसे मित्रता रखता।
in baton ka koee matalab n hota agar bhasmasura ek good demon hota aur sabse friendly rakhta.
नागरिक आपूर्ति और उपभोक्ता मामले तथा सार्वजनिक वितरण मंञालय में माप-तोल निदेशालय इस विषय से संबंधित सभी गतिविधियों को देखने वाली प्रमुख एजेंसी हैं।
nagrik food aur weights mamle tatha public distribution ministry men map-tol measures is subject se snbndhit sabhi gatividhiyon ko dekhne vali prmukh nodal hain.
लेकिन हम वापस आ गए हैं, दोबारा,
lekin ham vapas aa ge hain, dobara,
भारत 217 से भी अधिक देशों के साथ स्थलीय और विमान सेवा द्वारा पत्रो का आदान-प्रदान करता है।
india 217 se bhi adhik countries ke sath sthliy aur viman seva dvara patro ka aadan-prdan karta hai.
(ख) संसद के प्रत्येक सदन या किसी राज्य के विधान-मंडल के सदन या प्रत्येक सदन के लिए कोई निर्वाचन ऐसी निर्वाचन अर्जी पर ही प्रश्नगत किया जाएगा, जो ऐसे प्राधिकारी को और ऐसी रीति से प्रस्तुत की गई है जिसका समुचित विधान-मंडल द्वारा बनाई गई विधि द्वारा या उसके अधीन उपबंध किया जाए, अन्यथा नहीं।
kh snsad ke pratyek sadan ya kisi rajy ke vidhan-mndal ke sadan ya pratyek sadan ke lie koee nirvachan aesi nirvachan arji par hi called in question, jo aese pradhikari ko aur aesi riti se prastut ki gee hai jiska samuchit vidhan-mndal dvara banaee gee vidhi dvara ya uske adhin upbndh kiya jae, anytha nahin.
इसलिए देश ऐसे प्रेरित शिक्षकों का ऋणि है।
islie nation aese inspired teachers ka rini hai.
एक ओर जहाँ सांविधिक चलनिधि अनुपात (एसएलआर) में निवेश की राशि 49938 करोड़ थी वहीं दूसरी ओर गैर-सांविधिक चलनिधि अनुपात में निवेश की राशि 60746 करोड़ रही. हाल
ek or jahan sanvidhik slr non  eselaar  men investments ki rashi 49938 crore thi vahin doosri or gair-sanvidhik slr non men investments ki rashi 60746 crore rahi  hal
कोई एक ऐसा दस्तावेज काफी होगा, जिसमें बैंक की संतुष्टि के अनुरूप ग्राहक सूचना हो
koee ek aesa dastavej kaphi hoga, jismen baink ki sntushti ke anuroop grahak soochna ho
परन्तु हरिश्चन्द्र का आग्रह था कि यदि उन्हें आध घण्टा का भी समय दिया जाए तो वह उसे याद कर लेंगे।
parantu harishchandr ka aagrah tha ki yadi unhen aadh ghanta ka bhi samay diya jae to vah use yad kar lenge.
मुंबई में ऐतिहासिक संरचना जहां राज्यपाल निवास करते थे।
mumbai men historical structures jahan governor residence karte the.
वर्गाकार आदितल की बाहरी दीवार पर उसके प्रस्तर के ऊपर कोनों पर चार कर्णकूट और दीवार के मध्यम खंडों के ऊपर बीच में चार शाला हैं.नीचे अधिष्ठान को आगे बढ़ाकर चौड़ा कर दिया गया है , ताकि सामने एक अधिक बड़े वर्गाकार मंडकप का आधार बन सके .
vargakar aadital ki bahri divar par uske prastar ke oopar konon par char karnkoot aur divar ke madhyam khndon ke oopar bich men char shala hainniche adhishthan ko aage baakar chaura kar diya gaya hai , taki samne ek adhik wider square mandapa ka aadhar ban sake
और (ऐ रसूल) जो लोग कुफ़्र की (मदद) में पेश क़दमी कर जाते हैं उनकी वजह से तुम रन्ज न करो क्योंकि ये लोग ख़ुदा को कुछ ज़रर नहीं पहुँचा सकते (बल्कि) ख़ुदा तो ये चाहता है कि आख़ेरत में उनका हिस्सा न क़रार दे और उनके लिए बड़ा (सख्त) अज़ाब है
aur ae rasool jo log kufr ki madad men pesh dmi kar jate hain unki vajah se tum ranj n karo kyonki ye log uda ko kuchh zarar nahin pahuncha sakte balki uda to ye chahta hai ki aaerat men unka hissa n rar de aur unke lie bara sakht azab hai
किंतु अंतर्राष्ट्रीय मानदंड से कुछ निर्देश मिलते हैं जिनमें यह भी शामिल है कि यदि अधिकार-हनन की शिकायत हो तो प्रत्येक व्यक्ति उसका समाधान पा सके।
kintu international standards se kuchh guidelines other hain india yah bhi resident hai ki yadi adhikar-hanan ki shikayat ho to pratyek individual uska samadhan rights sake.
दूरी फार्मूला है, जो वास्तव में सिर्फ है का विस्तार है
distance formula hai , jo vastav men sirph hai ka extension hai
किसी मामले में पंचनिर्णय की प्रक्रिया जो कानूनन अनिवार्य रूप से पालन करनी होगी।
kisi mamle men process of arbitration jo kanoonan anivary roop se palan karni hogi.
उनके प्रवक्ता मॉनसिग्नोर पॉल कक्कास्सेरी ने कहा भी , ' ' हमने हमेशा संलमो का समर्थन किया है.इसलिए हमें ऐसे लगों को मनोनीत करने का अधिकार है जिनके बारे में हमारा मानना है कि वे हमारी मदद करेंगे . ' '
unke pravakta mnsignor pl kakkasseri ne kaha bhi ,   hamne hamesha snlmo ka samarthan kiya haiislie hamen aese lagon ko manonit karne ka adhikar hai jinke bare men hamara manna hai ki ve hamari madad karenge
और जब उनसे कहा गया कि उस गाँव में जाकर रहो सहो और उसके मेवों से जहाँ तुम्हारा जी चाहे (शौक़ से) खाओ (पियो) और मुँह से हुतमा कहते और सजदा करते हुए दरवाजे में दाखिल हो तो हम तुम्हारी ख़ताए बख्श देगें और नेकी करने वालों को हम कुछ ज्यादा ही देगें
aur jab unse kaha gaya ki us ganv men jakar raho saho aur uske mevon se jahan tumhara ji chahe shau se khao piyo aur munh se hutma kahte aur sajda karte hue gate making obeisance ho to ham tumhari tae bakhsh degen aur neki karne valon ko ham kuchh jyada hi degen
जब आपके मसूड़ों और जबड़े की हड्डी के घाव भर जाते हैं तो एक क्राउन ( नकली दाँत ) बनाकर , खंभे पर कस दिया जाता है या सीमेंट द्वारा चिपका दिया जाता है .
jab aapke gums and jawbone ki haddi ke ghav bhar jate hain to ek kraun  artificial tooth  banakar , khnbhe par kas diya jata hai ya siment dvara chipka diya jata hai
वर्ष 1985-86 में पूर्ववर्ती कल्याण मंत्रालय को महिला एवं बाल विकास विभाग तथा कल्याण विभाग में विभक्त किया गया था।
year 1985-86 men poorvavarti kalyan mntralay ko mahila evn bal vikas vibhag tatha kalyan vibhag men vibhakt kiya gaya tha.
पांडिय राजा उसी दम मूर्छित होकर गिर पड़े और मृत्यु ग्रस्त हो गये।
pandiya raja usi dam moorchhit hokar gir pare aur mrityu grast ho gaye.
“ अपनी मृत्यु से पहले, मैं .... करना चाहता हूँ।”
apni die se pahle, main  karna chahta hoon.
कर्ता का आबंटन पर नज़र रखने के लिए क्लिप क्षेत्र को सेट करें.
actor ka allocation par nazar rakhne ke lie clip region ko sets karen
वह 1961 से 1971तक अमेरिका के वाशिंगटन विश्वविद्यालय के साथ जुड़े रहे।
vah 1961 se 1971tak amerika ke vashingatan university ke sath jure rahe.
इसमें अकबर का पात्र पृथ्वीराज कपूर ने निभाया था।
ismen akbar ka patr prithviraj kapoor ne role tha.
तो सच है कि जब हम बाहर एक्स कि होता यह पता लगाने की कोशिश की
to sach hai ki jab ham bahar eks ki hota yah pata lagane ki koshish ki
विष की क्रिया के कारण उत्पन्न चित्त विपर्यय को विषजन्य चित्त विपर्यय कहा जाता है।
poison ki due ke karan utpann chitt viparyay ko vishajany chitt viparyay kaha jata hai.
गोवा को ‘आयात/निर्यात हब’ के रूप में विकसित करना और इस प्रकार से निर्यात केंद्रित उद्योगों को बढावा देना।
goa ko import aayatniryat hub  ke roop men viksit karna aur is prkar se export kendrit industries ko badhava dena.
“ क्या तुम खुद बिलकुल भी अन्धविश्वासी नहीं हो ? ”
aren tum khud bilkul bhi tiny nahin ho
इस मदद हेतु निम्नांकित समूहों को चुना गया है
is madad hetu intervention clusters ko chuna gaya hai
जब श्रम के मानवीय पक्षों पर विचार किया जाता हो।
jab labour ke benevolent aspects par vichar kiya jata ho.
का उपयोग करते समय ज्वाइन में स्वतः पंक्ति-गणना को सीमित करे.
ka upyog karte limit join men automatic pnkti-ganna ko simit updates
मुंबई में औसत तापमान एवं वर्षण (प्रैसिपिटेशन) की सारणी
mumbai men average temperature evn precipitation  table  ki sarni
संक्षेप में पहला तर्क दर्शाता है कि मुसलमानों की सक्रियता और यूरोप की निष्क्रियता के कारण यूरोप का इस्लामीकरण होगा और अपने धिम्मी स्तर के साथ वह इस्लाम में धर्मान्तरित हो जायेगा। उच्च और निम्न धार्मिकता, उच्च और निम्न जन्म दर तथा उच्च और निम्न सास्कृतिक आत्मविश्वास के कारण यह सम्भव होगा। यूरोप एक खुला द्वार है जिसमें मुसलमान टहल रहे हैं।
ii men first tark darshata hai ki muslims ki sakriyta aur s ki nishkriyta ke karan s ka columnist hoga aur apne dhimmi star ke sath vah history men dharmantrit ho jayega. uchch aur  prospect , uchch aur  janm ignore tatha uchch aur  borrowed aatmvishvas ke karan yah crisis patterns s ek khula door hai jismen muslim genocide rahe takeover
आप अपनी पृच्छा इस पोस्टकार्ड पर लिखकर स्नेल मेल के द्वारा गूगल कार्यालय को भेज दें।
aap apni query is postcard par likhakar snel snail ke dvara googal office ko bhej den.
गंभीर एवं जानलेवा बीमारियों के प्रमुख कारण हैं।
serious evn s bimariyon ke major karan hain.
जैसे 1X माइनस 0.25X के जैसे लिखा और वह समान चीज़ है जैसे 0.75X
jaise 1X mainas 025X ke jaise likha aur vah same chiz hai jaise 075X
(ii) त्युएनसांग कार्य मंत्री त्युएनसांग जिले से संबंधित सभी विषयों की बाबत कार्य करेगा और उनके संबंध में राज्यपाल के पास उसकी सीधी पहुँच होगी किंतु वह उनके संबंध में मुख्यमंत्री को जानकारी देता रहेगा;
ii tyuensang kary mntri tyuensang jile se snbndhit sabhi vishyon ki babat kary karega aur unke snbndh men rajypal ke pas uski sidhi pahunch hogi kintu vah unke snbndh men mukhymntri ko jankari deta rahega
आपने इस ज्ञापन में परिवर्तन किया है लेकिन अबतक सहेजा नहीं है.
aapne is memo men parivartan kiya hai lekin abatak saheja nahin hai
दूसरे अंक के अंत मे राजा सुतसोम और गाथाकार नन्द की बातचीत है जिसमे भी ब्रह्रादत का उल्लेख होता है।
doosre act ke end me raja brahmadutt aur gathakar nanda ki dialogue hai jisme bhi brahradat ka name hota second
8. निःशक्त तथा वरिष्ठ नागरिकों की सहायतार्थ स्वयं सेवक।
8  disabled tatha senior citizens ki sahaytarth svyn sevak.
एक अस्थि जो कपाल का अग्र भाग निर्मित करती है जिसमें मस्तिष्क होता है
ek bone jo kapal ka agr forms the front hai jismen mastishk hota hai
कांता एक नौकरी ढूंढ़ लेती है पर माधव की वजह से वह अपने को स्वतंत्र नहीं समझ पाती है।
kanta ek naukri dhoon leti hai par madhav ki vajah se vah apne ko svtntr nahin samajh pati hai.
>> कृष्णदयाल के कमरे में पहुँचकर गोरा ने देखा वह बिस्तर पर लेटे हुए हैं और आनन्दमयी उनके पैरों के पास बैठी पाँव सहला रही है।
krishnadyal ke kamre men pahunchakar gora ne dekha vah bistar par lete hue hain aur aanandamyi unke pairon ke pas baithi panv sahla rahi hai.
वचन के अपने भाग का निष्पानदन करने के पश्चामत क्षति्पूर्तिकर्ता तृतीय पक्षकार के विरूद्ध कोई अधिकार शेष नहीं रहते तथा वह तृतीय पक्षकार पर तभी मुकदमा चल सकता है जब उसके पक्ष में कोई समनुदेशन हो।
vachan ke apne bhag ka nishpanadan karne ke pashchamat kshtipoortikarta tritiy pakshkar ke virooddh koee adhikar shesh nahin rahte tatha vah tritiy pakshkar par tabhi mukadma chal sakta hai jab uske paksh men koee samnudeshan ho.
आपको याद दिलाता है जब आप डाक संदेश के लिए एक संलग्नक जोड़ना भूल गए.
aapko yad dilata hai jab aap mail message ke lie ek forgot to add ge
सभी श्री मां की उपस्थिति में ध्यान करते हैं।
sabhi shri mother ki presence men meditate karte hain.
भारत के राष्ट्रपति कल होमियोपैथी पर एक अंतरराष्ट्रीय अभिसमय का उद्घाटन करेंगे।, राष्ट्रपति भवन : 08.04.2016
president of india kal homiyopaithi par ek international convention ka udghatan karenge., president bhavan : 08042016
रहे वे लोग, जिन्होंने हमारी आयतों को झुठलाया, उन्हें यातना पहुँचकर रहेगी, क्योंकि वे अवज्ञा करते रहे है
rahe ve log , jinhonne hamari messages ko jhuthlaya , unhen yatna pahunchakar rahegi , kyonki ve avajnja karte rahe hai
औद्योगिक सम्बंध विधेयक में देरी की भी एक शिकायत मिली है।
industrial relations bill men deri ki bhi ek shikayat mili hai.
बिक्री लागतः उत्पाद सूची, कच्चा माल, निर्माण उपकरण
product lagta product inventory, raw materials, manufacturing equipment
स्तन से निकलनेवाला पीले रंग का द्रव, जिसे कोलोस्ट्रम कहते हैं, शिशु को संक्रमण से बचाने और उसकी प्रतिरोधक क्षमता को मजबूत करने का सबसे अच्छा उपाय है। यह एक टीका है।
stan se nikalnevala pile rng ka drav, jise kolostram kahte hain, shishu ko snkraman se bachane aur uski prtirodhak kshamta ko majboot karne ka sabse achchha upay hai. yah ek tika hai.
जिस प्रकार चरित्र मनुष्य के लिए होता है, उसी प्रकार दैवी आत्मा के लिए प्रकृति है. ”
jis prkar character human ke lie hota hai, usi prkar divine aatma ke lie prkriti hai
पाण्डुवर्ण या पीतवर्ण पीलेपन को निर्दिष्ट करता है.
panduvarn ya pitavarn pilepan ko refers karta hai
वह स्थान जहाँ आप एक कंप्यूटर को घूर रहे हैं जबकि वह कंप्यूटर बहुत धीरे-धीरे कुछ प्रोसेसिंग कर रहा है।
vah place jahan aap ek computer ko ghoor rahe hain jabki vah computer bahut dhire-dhire kuchh prosesing kar raha something
इस राजा ने दो सुदृढ़ गढ़ बनवाये थे और सत्रहवीं शताब्दी में मुसलमानों के विरूद्ध लड़ते हुए वह मारा गया था।
is south ne do sudri famous banvaye the aur satrahvin century men muslim ke virooddh larte hue vah mara gaya tha.
किसी भी योगपद का पूरक एक गुणद होता है।
kisi bhi minterm ka complement ek gunad hota hai.
कि फँराख़ व कुशादा जिरह बनाओ और (कड़ियों के) जोड़ने में अन्दाज़े का ख्याल रखो और तुम सब के सब अच्छे (अच्छे) काम करो वो कुछ तुम लोग करते हो मैं यक़ीनन देख रहा हूँ
ki phnra v kushada jirah banao aur kariyon ke jorne men andaze ka khyal rakho aur tum sab ke sab achchhe achchhe kam karo vo kuchh tum log karte ho main yainan dekh raha hoon
अथवा विचार एक मौन अनुभव के रूप में नहीं बल्कि एक ऐसी वाणी के रूप में प्रकट हो सकता है जो सत्य में से स्वयमेव जन्म लेती है और अपने निज अधिकार के बल पर ही पूर्ण होती है और अपना अन्तर्दर्शन और ज्ञान अपने ही अन्दर धारण किये होती है।
athva vichar ek maun truth and complete men nahin balki ek aesi vani ke roop men prakat ho sakta hai jo saty men se svaymev janm leti hai aur apne nij adhikar ke bal par hi poorn hoti hai aur apna antardarshan aur jnjan apne hi andar dharan kiye hoti hai.
डाटा को खिड़की पर स्थानान्तरित किया जा सका
data ko khirki par sthanantrit kiya ja saka
(यानि) ख़ुदा के रसूल जो पाक औराक़ पढ़ते हैं (आए और)
yani uda ke messenger jo reciting from purified hain aae aur
और बहुत बातें हो रहीं हैं कि यह कांफ्रेंस कितनी असाधारण है, कायापलट कर देती है,
aur bahut lot ho rahin hain ki yah conference kitni asadharan hai , kayapalat kar deti hai ,
कि से गुणा करने के रूप में एक ही बात है
ki se multiplying karne ke roop men ek hi same hai
उपस्थिति की नाममात्र जांच उचित है।
attendance ki nominal check uchit check
तो खुद को याद दिलाने के लिए, 5 और 5/8 बिल्कुल एक ही
to khud ko yad dilane ke lie, 5 aur 58 exact ek hi
यह जरूरी है क्योंकि अगले 10 वर्षों में समाज से भुखमरी दूर करने के लिए खाद्य-उत्पादन दुगुना करना होगा।
yah jaroori hai kyonki agle 10 varshon men samaj se bhukhamri door karne ke lie food production karna hoga.
यहां लामा नृत्य, गीत गायन और नाटकों में पाइपों तथा सींगों का इस्तेमाल करते हैं। अनेक लामा यहां धार्मिक प्रशिक्षण प्राप्त करते हैं।
yahan lama nrity, git gayan aur natkon men pipes and horns ka istemal karte hain. anek lama yahan dharmik prshikshan prapt karte hain.
>> कृष्णदयाल के कमरे में पहुँचकर गोरा ने देखा वह बिस्तर पर लेटे हुए हैं और आनन्दमयी उनके पैरों के पास बैठी पाँव सहला रही है।
krishnadayal ke room men pahunchakar gora ne dekha vah bed par lying hue hain aur aanandamyi unke feet ke pas baithi panv sahla rahi hai.
जब धरती थरथराकर काँप उठेगी;
jab earth tharathrakar kanp uthegi
ऐसे भी निर्वाचन-क्षेत्र हैं, जो लखनऊसे दो सौ मीलसे भी ज्यादा दूर हैं।
aese bhi constituencies hain, jo lakhnoose do sau milse bhi jyada door cases
निकटतम पड़ोसी-प्रक्षेप, एक कलन विधि (एल्गोरिथ्म) होती है, जो स्क्रीन के पिक्सेल को प्रतिचित्रण पर बिंदु के अनुरूप प्रतिचित्रतित करती है।
nearest parosi-prakshep , ek algorithm vidhi  map  hoti hai , jo screen ke pixel ko prtichitran par point ke corresponding texture karti hai.
झाल लगाना की क्यों, कंप्यूटर क्यों नहीं?
welding lagana ki kyon, computers kyon nahin
साथ ही साथ व्यावहारिक विज्ञानं दोनों को लाभ थे |
sath hi sath applied science donon ko labh the
सूचना के इस अंतर को पाटे बिना ऐसी असमानता बनी रहेगी। वास्तव में आधुनिक संचार प्रणाली का धन्यवाद, जिससे सूचना तक पहुंच में यह असंतुलन धीरे-धीरे समाप्त हो रहा है।
soochna ke is antar ko pate bina aesi asmanta bani rahegi. vastav men modern communication system ka dhanyvad, jisse soochna tak pahunch men yah asntulan dhire-dhire samapt ho raha hai.
और हमने जहन्नुम का निगेहबान तो बस फरिश्तों को बनाया है और उनका ये शुमार भी काफिरों की आज़माइश के लिए मुक़र्रर किया ताकि अहले किताब (फौरन) यक़ीन कर लें और मोमिनो का ईमान और ज्यादा हो और अहले किताब और मोमिनीन (किसी तरह) शक़ न करें और जिन लोगों के दिल में (निफ़ाक का) मर्ज़ है (वह) और काफिर लोग कह बैठे कि इस मसल (के बयान करने) से ख़ुदा का क्या मतलब है यूँ ख़ुदा जिसे चाहता है गुमराही में छोड़ देता है और जिसे चाहता है हिदायत करता है और तुम्हारे परवरदिगार के लशकरों को उसके सिवा कोई नहीं जानता और ये तो आदमियों के लिए बस नसीहत है
aur hamne hell ka keepers to means pharishton ko banaya hai aur unka ye number bhi infidels ki contention ke lie murrar kiya taki ahle book  phauran  greater kar guides aur increase ka eeman aur jyada ho aur ahle book aur mominin  kisi tarah  sha n karen aur jin logon ke dil men  parable ka  marz hai  vah  aur kaphir people kah baithe ki is sceptics  ke bayan karne  se uda ka kya matalab hai yoon uda jise chahta hai gumrahi men chhor deta hai aur jise chahta hai hidayat karta hai aur tumhare paravardigar ke armies ko uske siva koee nahin janta aur ye to aadmiyon ke lie means nasihat hai
राष्ट्रपति ने कहा कि विधान सभा करारोपण तथा वित्त के मामले में कार्यपालिका की स्वामी है।
president ne kaha ki legislative assembly taxation tatha finance ke mamle men executive ki master hai.
उन्होंने कहा, "अल्लाह की क़सम! आपको अल्लाह ने हमारे मुक़ाबले में पसन्द किया और निश्चय ही चूक तो हमसे हुई।"
unhonne kaha, allah ki swear! aapko allah ne hamare muable men pasand kiya aur nishchay hi chook to hamse chosen
% s नियमित फाइल नहीं है
type niymit phail nahin hai
उसका काफी समय आखेट दौड़ व द्वंद्व कुश्ती आदि में बीता तथा शिक्षा में उसकी रुचि नहीं रही।
uska kaphi time in racing v dvndv kushti aadi men bita tatha shiksha men uski ruchi nahin rahi.
पैंगोलिन का क्षेत्र लगभग आठ वर्ग किलोमीटर का होता है।
paingolin ka kshetr lagabhag aath varg miles ka hota hai.
ब्रितानी अधिकारियों ने राज्य का खजाना ज़ब्त कर लिया और उनके पति के कर्ज़ को रानी के सालाना खर्च में से काट लिया गया।
britani officer ne rajy ka khajana zabt kar liya aur unke husband ke debt ko rani ke salana maintenance men se jewelery liya gaya.
तो मुझे शाम की मुर्ख़ी की क़सम
to mujhe sunset ki muri ki swear
और तुम्हें क्या मालूम कि क्या है वह खड़खड़ानेवाली?
aur tumhen kya maloom ki kya hai vah kharakharanevali
किसी रासायनिक यौगिक का घटक जो आवश्यक होता है.
kisi chemical compound ka component jo essential hota hai
जिनके नेत्र मेरी अनुस्मृति की ओर से परदे में थे और जो कुछ सुन भी नहीं सकते थे
jinke eyes meri remembrance ki or se veil men the aur jo kuchh unable bhi nahin sakte the
केन्द्रीय उत्पाद शुल्क, सीमा शुल्क और सेवा कर, पटना
central excise tax, sima customs and service kar, patna
शहर नागरिक केंद्र स्थान (बाहरी वेबसाइट जो एक नई विंडों में खुलती हैं)
shahar civic centre locations bahri vebsait jo ek nee vindon website that opens
गुप्तचर अधिकारियों के उन्नत प्रशिक्षण का काम गुप्तचर विभाग द्वारा किया जाता है।
intelligence officers ke unnat training of intelligence intelligence bureau dvara kiya jata hai.
कैसे रेल, स्टीमर के बारे में 1850 के दशक में लेखन,
kaise rel , stimar ke bare men 1850 ke dashak men railroad ,
अन्ततः उन्हें ऐसा कर दिया, जैसे खाने का भूसा हो
antta unhen aesa kar diya, jaise khane ka chewed ho
शिश्न के निचली ओर का वह क्षेत्र जहाँ से अग्रत्वचा जुड़ी रहती है अग्रत्वचा का बंध (फेरुनुलम) कहलाता है।
penis ke nichli or ka vah kshetr jahan se front skin join hai agratvcha ka join pherunulam kahlata hai.
ढलाई में मानव और पशुओं की पूरी आकृति बनायी जाती है।
dhalaee men human or animal ki poori aakriti banayi jati hai.
मद्रास प्रेसीडेंसी कॉलेज में राधाकृष्णन 1911 में लौटे।
madras presidency college men radhakrishnan 1911 men laute.
“ देखो ! ” <s> उसने कहा ।
dekho !  s usne kaha .
क्विक क्रिकेट (Kwik cricket)में गेंदबाज बल्लेबाज के तैयार होने का इन्तजार नहीं करता है यह अधिक थका देने वाला खेल बच्चों के लिए डिज़ाइन किया गया है. यह अक्सर अंग्रेजी स्कूलों में पी ई पाठ के लिए प्रयुक्त किया जाता है. इस खेल की गति बढ़ाने के लिए इसमें एक और संशोधन किया गया है ये हैं टिप और रन “टिप्टी” रन” टिप्सी रन या टिप्पी- गो नियम.इसमें जब गेंद बल्ले को छूती है तो बल्लेबाज को भागना ही होता है चाहे यह स्पर्श जान बूझ कर न किया गया हो या बहुत ही कम हो. यह नियम तत्काल खेल में ही देखा जा सकता है इसमें बल्लेबाज के द्वारा गेंद को रोकने के अधिकार को हटा कर इसकी गति को बढ़ने की कोशिश की गई है.
kvik kriket Kwik cricketmen gendbaj ballebaj ke taiyar hone ka intjar nahin karta hai yah adhik thaka dene vala khel bachchon ke lie dizain kiya gaya hai yah aksar angreji skoolon men pi ee path ke lie pryukt kiya jata hai is khel ki gati baane ke lie ismen ek aur snshodhan kiya gaya hai ye hain tip aur ran tipti ran tipsi ran ya tippi- go niyamismen jab gend balle ko chhooti hai to ballebaj ko bhagna hi hota hai chahe yah sparsh jan boojh kar n kiya gaya ho ya bahut hi kam ho yah niyam tatkal khel men hi dekha ja sakta hai ismen ballebaj ke dvara gend ko rokne ke adhikar ko hata kar iski gati ko bane ki koshish ki gee hai
तब एक नया विचार इस तर्कसंगत यन्त्र की एक और प्रवृति को लिए हुए उसके विरुद्ध खड़ा हो जाता है और उस यन्त्र को तोड़-फोड़ देता है, किन्तु वह उसे इसलिए तो तोड़ता है कि अन्त में वह उसके स्थान पर एक दूसरी यांत्रिक प्रणाली की, किसी अन्य मत सिद्धान्त या आचार-पद्धति की स्थापना कर सके।
tab ek naya vichar is tarksngat yantr ki ek aur prvriti ko lie hue uske viruddh khara ho jata hai aur us yantr ko tor-phor deta hai, kintu vah use islie to torta hai ki ant men vah uske sthan par ek doosri yantrik prnali ki, kisi any mat siddhant ya aachar-paddhti ki sthapna kar sake.
ये कुछ बेहद रचनात्मक कर रहे हैं ।
ye kuchh behad creative kar rahe hain something
जवाब के जवाब में द्वाराः/कोः हेडर्स बिगड़े
replies ke replies men headers in replies
हमने उन्हें सुधारने की कोशिश की है।
hamne unhen correct ki koshish ki hai.
मैं सोचता हूँ कि हमारे पास मेक्सिको में समस्या है |
i sochta hoon ki hamare pas mexico men problem hai
जमा हुंडी नये लोगों को वितरित कर दो।
deposit hundi new logon ko vitrit kar do.
हस्ताक्षर प्रमाणित करते समय त्रुटिः% s
verifying signature karte samay error s
और कुछ गड़बड़ी हो, आप जानते क्या होता है |
aur kuchh disturbances ho , aap jante kya hota hai
कृषि उपकरण के लिए दीर्घकालीन ऋण उपलब्ध हैं।
agricultural appliances ke lie long loan upalabdh hain.
अधिवृक्क-पिण्ड वृक्क में संपुटक को निर्दिष्ट करता है.
adhikidney-pind kidney men capsule ko nirdisht karta hai
बड़ी भयावह बाजी थी यह ।
bari bhayavah bet thi yah .
लेकिन यह बात नही है .
lekin yah bat nahi hai
(क) समामेलक या अविलयित कंपनी को, उस पूर्ववर्ष के लिए, जिसमें समामेलन या अविलयन होता है, इस धारा के अधीन कोर्इ कटौती अनुज्ञेय नहीं होगी; और
k samamelak ya demerged company ko, us poorvavarsh ke lie, jismen samamelan ya avilayan hota hai, is dhara ke adhin kori katauti anujnjey nahin hogi aur
लेकिन हमें पता है हम परिपक्व नही हैं , और अगर आप सामाजिक सेवाएं के काम से नाराज हैं तो आपको शिकायत करने का अधिकार है |
lekin hamen pata hai ham perfect nahi hain , aur agar aap social services ke kam se happy hain to aapko shikayat karne ka right hai
44 प्रतिशत मुसलमानों को इस बात में संशय है कि 7 जुलाई के विस्फोटों के आरोपियों पर निष्पक्ष मुकदमा चल सकेगा.
44 percent musalmanon ko is anyone men doubt hai ki 7 julaee ke attacks ke trial par fair mukadma chal sakega
मैं आपके लिये ज्ञान/विद्या अर्जित कर रहा हूँ।
i aapke liye jnjanvidya arjit kar raha hoon.
लगातार दो महिने तक वह बीमार रहा।
lagatar do months tak vah bimar raha.
नानालाल गुजराती आधुनिक काव्य में एक नये हस्ताक्षर ही नहीं, एक नये स्वर भी थे।
modern gujarati poetry kavy men ek naye hastakshar hi nahin, ek naye svar bhi the.
सुरक्षा उद्गम में सभी वेब डेटाबेस के संचयी आकार
security origin men sabhi web databases ke cumulative size
जैसे ही मुझकों इसका पता चला, मैंने तुरंत ही बड़ी जिज्ञासा के साथ उनसे पूछा, मेरे एक हिंदुस्तानी मित्र थे।
jaise hi i iska pata indian , mainne turnt hi great curiosity ke sath unse poochha , mere ek hindustani friend the.
मैं … मैं गंभीर व्यक्ति हूँ न, मुझे बेकार की बातों से कोई दिलचस्पी नहीं।
i  i matters vyakti hoon n , mujhe bekar ki baton se koee consequence nahin.
हमें वास्तव में इसे देखने की ज़रूरत है और इसे देखने की अपेक्षा
hamen vastav men ise dekhne ki zaroorat hai aur ise dekhne ki apeksha
तो मेरे रब! मुझे उन अत्याचारी लोगों में सम्मिलित न करना। "
to mere rab! mujhe un wrongdoing logon lot sammilit n put
यह अनिवार्य रूप से पृथ्वी था। जाहिर है, पृथ्वी बदला मिल गया
yah anivary roop se earth tha. jahir hai , earth badla mil gaya
उच्च शिक्षा क्षेत्र में पूरे विश्व में तीव्र बदलाव आ रहे हैं।
higher education sector men poore vishv men tivr badlav aa rahe hain.
और हमने मूसा को किताब प्रदान की, ताकि वे लोग मार्ग पा सकें
aur hamne moosa ko book prdan ki , taki ve log marg direction saken
उपभोक्ता का नाम बताएं अगर आप वर्तमान उपभोक्ता नही है
user ka nam login agar aap current user nahi hai
याक़ूब ने कहा ऐ बेटा (देखो ख़बरदार) कहीं अपना ख्वाब अपने भाईयों से न दोहराना (वरना) वह लोग तुम्हारे लिए मक्कारी की तदबीर करने लगेगें इसमें तो शक़ ही नहीं कि शैतान आदमी का खुला हुआ दुश्मन है
yaoob ne kaha ae beta dekho bardar kahin apna khvab apne bhaeeyon se n dohrana varna vah log plot and scheme ki tadbir karne lagegen ismen to sha hi nahin ki shaitan aadmi ka khula huaa dushman hai
जहां कहीं आर्थिक स्थिति नहीं बदली है, वहां स्त्रियों का दर्जा भी अपरिवर्तनीय रहा है।
jahan kahin aarthik sthiti nahin badli hai, vahan position of women bhi aprivartniy raha hai.
>> सुचरिता ने धड़ाके से रसोई का दरवाज़ा बन्द कर दिया और फर्श पर बैठ गई।
sucharita ne dharake se kitchen ka door band kar diya aur floor par sobs gee.
अमृतसर स्वर्ण मंदिर के लिए प्रसिद्ध है।
amritasar golden temple ke lie prsiddh famous
इस क्षेत्र के प्रमुख पठार बघेलखंड तथा छोटा नागपुर हैं।
is kshetr ke main plateaus baghelkhand tatha chhota nagpur hain.
कांग्रेस ने योनजा को ‘असंगत’ कहा।
congress ne yonja ko  asngat plan kaha.
(ग) निर्धारण या पुनर्निर्धारण, यदि कोर्इ हो, किया गया है, वहां ऐसा निर्धारण अधिकारी धारा 153क में उपबंधित रीति में सूचना जारी करेगा और उस निर्धारण वर्ष के लिए ऐसे अन्य व्यक्ति की कुल आय का निर्धारण या पुनर्निर्धारण करेगा।
c  assessment ya reassess , yadi kori ho , kiya gaya hai , vahan such assessment officer section 153k men upbndhit manner men notice jari karega aur us assessment year ke lie aese other person ki kul income ka assessment ya reassess karega.
काम पर लगने के शीघ्र बाद ही 1912 मे शिवदाई के साथ उनका विवाह हो गया, जिसके साथ जन्म से ही उनकी मँगनी हो चुकी जीवन 19 थी।
job par lagne ke shighr bad hi 1912 me shivdaee ke sath unka vivah ho gaya , jiske sath janm se hi unki mngni ho chuki jivan infancy thi.
श्रम और रोजगार मंत्रालय, भारत सरकार ने खानों में सुरक्षा मानकों की बेहतरी तथा राष्ट्रीय स्तर पर उल्लेखनीय सुरक्षा निष्पादन को उचित महत्त्व देने के लिए खान संचालकों में प्रतिस्पर्धा की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रतियोगिता वर्ष के लिए 1983 में राष्ट्रीय सुरक्षा पुरस्कार (खान) आरम्भ किए थे।
shram aur rojgar mntralay, bharat sarkar ne khanon men suraksha mankon ki behatri tatha rashtriy star par outstanding safety performance ko give due recognition ke lie khan snchalkon men prtispardha ki bhavna ko baava dene ke lie prtiyogita varsh ke lie 1983 men national safety awards khan aarambh kie the.
अचानक होने वाला एक या अधिक मांसपेशियों का संकुचन
sudden hone vala ek ya more muscle ka involuntary
हम चाँद पे फिर से जा रहे हैं - 50 साल बाद -
ham moon pe phir se ja rahe hain - 50 years bad -
प्रतिदिन, उन्हें अपने पति के लिए भोजन तैयार करने के लिए प्रातः 4 बजे उठना पड़ता है, जो पास के गम्हारिया कस्बे में एक औद्योगिक इकाई में काम करने के लिए प्रातः 5 बजे घर से निकल पड़ते हैं।
prtidin, unhen apne pati ke lie bhojan taiyar karne ke lie prata 4 baje uthna parta hai, jo pas ke gamhariya kasbe men ek audyogik ikaee men kam karne ke lie prata 5 baje ghar se nikal parte hain.
डाक बाबू अपने काम में व्यस्त थे।
dak babu apne kam men vyast the.
जहाँ पर भगवान शंकर पार्वती जी को भगवान श्री राम की कथा सुना रहे थे वहाँ कागा (कौवा) का एक घोसला था और उसके भीतर बैठा कागा भी उस कथा को सुन रहा था।
jahan par god shnkar parvti ji ko god shri ram ki story suna rahe the vahan kaga  shanker  ka ek ghosla tha aur uske bhitar baitha kaga bhi us story ko sun raha tha.
जब वे उसमें डाले जाएँगे तो उसकी दहाड़ने की भयानक आवाज़ सुनेंगे और वह प्रकोप से बिफर रही होगी।
jab ve usmen dale jaenge to uski daharne ki bhayanak aavaz sunenge aur vah prkop se biphar rahi hogi.
ये थे; पगड़ी, चंवरों की जोड़ी, छतरी, खड़ग, चप्पल तथा राजसी ठाट-बाट से रहना।
ye the turban, chnvron ki jori, umbrella, sword, chappal tatha rajsi that-bat se rahna.
कम्पनी की नई परियोजना में कुल 2500 लोगों में से 300 प्रवासी थे और बाकी 2200 लोग देशी।
company ki nee pariyojna men kul 2500 locals men se 300 expatriates the aur baki 2200 log including
थाई पुलिस अपनी हिरासत में मौजूद व्यैक्त की उंगलियों के निशान मुंबई पुलिस द्वारा भेजे गए छोटा राजन की उंगलियों के निशान से मिलने से उसकी पहचान को लेकर निश्चिंत है.
thai police apni custody men man vyaikt ki prints ke nishan mumbai police dvara bheje ge chhota chhota ki prints ke nishan se milne se uski fingerprints ko lekar nishchint hai
उन दिनों अमेरिका में लाला हरदयाल की ‘गदर पार्टी’ एक क्रांतिकारी संगठन का रुप ले रही थी।
un party in america lala haradyal ki gadar parti ek krantikari sngathan ka rup le rahi thi.
जब रिमोट ई-मेल क़तारबद्ध हों तो सूचित करें
jab remote emails are queued to soochit karen
मैं सशस्त्र बलों, अर्द्धसैनिक बलों और आंतरिक सुरक्षा बलों के सदस्यों को अपनी विशेष बधाई देता हूं।
i armed forces , arddhsainik forces aur internal security forces ke members ko apni special greetings deta hoon.
· पुरुष (Giver) को सहूलियत ☻☻☻☻ · पुरुष (Giver) को परेशानी ☺ · पुरुष (Giver) को आनंद ☻☻☻☻ ☺
man Giver ko sahooliyat   man Giver ko pareshani   man Giver ko pleasure
इंटरनेट से कनेक्ट होने में असमर्थ
internet se kanekt hone men unable
उसी नागर श्रेणी का एक द्वितल और इसलिए अष्टांग या अष्टवर्ग, आधार से शिखर तक वर्गाकार विमान, पूर्वाभिमुख अपूर्ण वलैयांकुट्टई रथ के रूप में देखा जा सकता है।
usi nagara shreni ka ek dvitala aur hence ashtanga ya ashtavarga , base se shikhar tak square viman , east incomplete valaiyankuttai ratha ke roop men dekha ja sakta hai.
क्या तुम 'बअत' (देवता) को पुकारते हो और सर्वोत्तम सृष्टा। को छोड़ देते हो;
kya tum bat devta ko call ho aur sarvottam abandon ko chhor dete ho
इसमें तो शक़ ही नहीं कि सारे आसमान व ज़मीन की हुकूमत ख़ुदा ही के लिए ख़ास है वही (जिसे चाहे) जिलाता है और (जिसे चाहे) मारता है और तुम लोगों का ख़ुदा के सिवा न कोई सरपरस्त है न मददगार
ismen to sha hi nahin ki kingship heavens v life ki hukoomat allah hi ke lie as hai vahi  jise chahe  death hai aur  jise chahe  marta hai aur tum logon ka allah ke siva n koee supporter hai n madadgar
और झूठलाया उन लोगों ने भी जो उनसे पहले थे। और जो कुछ हमने उन्हें दिया था ये तो उसके दसवें भाग को भी नहीं पहुँचे है। तो उन्होंने मेरे रसूलों को झुठलाया। तो फिर कैसी रही मेरी यातना!
aur jhoothlaya un logon ne bhi jo unse pahle the. aur jo kuchh hamne unhen diya tha ye to uske dasven bhag ko bhi nahin pahunche hai. to unhonne mere rasoolon ko jhuthlaya. to phir kaisi rahi meri yatna!
इसका अर्थ था लगभग 180 लाख टन की अतिरिकत क्षमता इससे सन् 1980-85 में कुल क्षमता बढ़ाकर 430 लाख हो जायेगी.
iska arth tha lagabhag 180 lakh tan ki atirikat kshamta isse san 1980-85 men kul additional capacity 430 lakh ho jayegi
रिहाइशी मामलों के बारे में आपकी कौंसिल के फ़ैसलें अधिक सार्वजनिक होंगे और कौंसिल आपके सामने अधिक जवाब देह होगी |
housing issues ke bare men aapki kaunsil ke decisions on housing honge aur kaunsil aapke samne adhik javab deh hogi
(कहा जाएगा,) यह उसके कारण है जो तेरे हाथों ने आगे भेजा था और इसलिए कि अल्लाह बन्दों पर तनिक भी ज़ुल्म करनेवाला नहीं
kha jaega, yah uske karan hai jo tere hands have forwarded bheja tha aur islie ki allah bandon par tanik bhi zulm karnevala nahin
गंगा नदी प्रणाली भारत की सबसे बड़ी नदी प्रणाली है।
ganga vally prnali bharat ki sabse bari vally prnali hai.
इसके तीन क्षेत्रीय मुख्यालय, मुंबई, चेन्नई और पोर्ट ब्लेयर में हैं।
iske tin regional headquarters, mumbai, chennee aur port blair men hain.
और (उनकी भी यही हालत थी कि) उनके पास कोई रसूल न आया मगर उन लोगों ने उसकी हँसी ज़रुर उड़ाई
aur unki bhi yahi halat thi ki unke pas koee rasool n aaya magar un logon ne uski hnsi zarur uraee
तो (उनको) मेरा अज़ाब और डराना कैसा था
to  unko  punishment warning aur dreadful kaisa tha
वे १८९५ में उच्च शिक्षा प्राप्त करने के लिए इंग्लैंड गईं और पढ़ाई के साथ-साथ कविताएँ भी लिखती रहीं।
ve १८९५ men higher studies prapt karne ke lie inglaind geen aur paaee ke wrote poetry bhi likhti rahin.
उनके लिए कम से कम 12 माह की अवधि के लिए और अधिकतम 60 माह की अवधि के लिए सार्वजनिक जमाओं को स्वीककार/नवीकरण करने की अनुमति है।
unke lie kam se kam 12 months ki avdhi ke lie aur adhikatam 60 months ki avdhi ke lie public deposits ko svikkarnvikaran karne ki anumti hai.
वो ताइवान वाले शिशुओं जीतने अच्छे थे
vo taiwan vale babies jitne good the
दूसरा रास्ता सिर्फ समाजवाद का रास्ता है।
other only sirph socialist ka only hai.
वो खड़ी हैं, उनके रौकपोर्ट जूते एक-दूसरे से थोड़े दूर, पर ज़मीन पर अच्छी तरह जमे हुए.
vo standing hain , unke rockports joote ek-doosre se thore door , par zamin par achchhi tarah jame hue
वे साफ सोच और प्रशासन को उद्देश्यपूर्ण काम में लगाए रखने वाली महिल हैं.
ve saph soch aur prshasan ko uddeshypoorn kam men lagae rakhne vali mahil hain
सभी डेटा आपके समन्वयन पासफ़्रेज़ के साथ एन्क्रिप्ट किया जाएगा
sabhi data aapke sync passphrase ke sath enkript kiya jaega
अतः जब निवृत हो तो परिश्रम में लग जाओ,
ata jab free ho to parishram men lag jao ,
कैप को इस तरह बनाया गया है कि यह गर्भाशय के मुख को इस तरह बंद कर देता है कि हवा भी भीतर नहीं जा सकती।
cap ko is tarah create gaya hai ki yah garbhashay ke opening ko is tarah bnd kar deta hai ki hava bhi bhitar nahin ja sakti.
तो कभी कभी आप morula कहता हूँ,
to kabhi kabhi aap morula kahta hoon,
नही, यह फईनल नहीं है हम आगे जा सकते है.
nahi, yah pheenal nahin hai ham aage ja sakte hai
वे तुम्हारे सामने क़समें खाएँगे ताकि तुम उनसे राज़ी हो जाओ, किन्तु यदि तुम उनसे राज़ी भी हो गए तो अल्लाह ऐसे लोगो से कदापि राज़ी न होगा, जो अवज्ञाकारी है
ve tumhare samne smen khaenge taki tum unse razi ho transgressing , kintu yadi tum unse razi bhi ho ge to allah aese logo se kadapi razi n hoga , jo avajnjakari hai
अथवा विचार एक मौन अनुभव के रूप में नहीं बल्कि एक ऐसी वाणी के रूप में प्रकट हो सकता है जो सत्य में से स्वयमेव जन्म लेती है और अपने निज अधिकार के बल पर ही पूर्ण होती है और अपना अन्तर्दर्शन और ज्ञान अपने ही अन्दर धारण किये होती है।
athva thought ek silent perception ke truth men nahin balki ek aesi speech ke truth men prakat ho sakta hai jo saty men se svaymev janm leti hai aur apne nij right ke bal par hi complete hoti hai aur apna vision aur knowledge apne hi andar dharan kiye hoti hai.
बाहरी दिखावे में अंग एक जैसे दिखें और एक ही प्रकार का कार्य कर रहे हों।
bahri dikhave men organs ek jaise dikhen aur ek hi similar ka function kar rahe hon.
भारत में अनेक अधिकरण और संगठन अध्ययन और सर्वेक्षणों का आयोजन करते हैं, साथ ही अर्थव्यवस्था की विविध पहलुओं शामिल करते हुए एक नियमित आधार पर रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं।
bharat men anek adhikaran aur sngathan studies and surveys ka aayojan karte hain, sath hi arthavyavastha ki vividh pahluon shamil karte hue ek niymit aadhar par riport prkashit karte hain.
कि "सलाम है नूह पर सम्पूर्ण संसारवालों में!"
ki peace and salutation par sampoorn peace men!
भंडार से एक व्यक्तित्व को हटाने में विफलः% s
store se ek persona ko s men viphla  s
जीपीएस उपकरण से छवि मेटाडाटा को सिंक्रोनाइज करने का एक प्लगइन
pictures device se chhavi metadata ko sinkronaij karne ka ek plugin
हालाँकि वही वह (मेहरबान खुदा) है जिसने तुम्हारे लिए कान और ऑंखें और दिल पैदा किये (मगर) तुम लोग हो ही बहुत कम शुक्र करने वाले
halanki vahi vah meharban khuda hai jisne tumhare lie kan aur ऑnkhen aur dil paida kiye magar tum log ho hi bahut kam shukr karne vale
दिल्ली के ट्रांसपोर्टरों ने एकजुट हो 10 अप्रैल को उनके खिलफ धोखाधड़ी के आरोप के साथ सीएनजी किट घोटाले में उनकी भूमिका बताते हे प्राथमिकी दर्ज करवाई .
dilli ke transportron ne ekjut ho 10 aprail ko unke khilaph dhokhadhari ke aarop ke sath sienji kit scam men unki bhoomika batate he prathmiki darj karvaee
यह सकल और स्पष्ट उदाहरण है, परंतु लोगों के बीच असंख्य और सूक्ष्म कारणों से अनेक गलत फहमियां पैदा हो सकती हैं और कानून कई तरह से परंपरागत रास्तों में उलझ सकता है।
yah gross and obvious udaharan hai, parntu logon ke bich asnkhy aur sookshm karnon se anek galat phahmiyan paida ho sakti hain aur kanoon kee tarah se parnpragat raston men law can tangle
और उन लोगों का पीछा करने में सुस्ती न दिखाओ। यदि तुम्हें दुख पहुँचता है; तो उन्हें भी दुख पहुँचता है, जिस तरह तुमको दुख पहुँचता है। और तुम अल्लाह से उस चीज़ की आशा करते हो, जिस चीज़ की वे आशा नहीं करते। अल्लाह तो सब कुछ जाननेवाला, तत्वदर्शी है
aur un logon ka pichha karne men susti n dikhao. yadi tumhen dukh pahunchta hai to unhen bhi dukh pahunchta hai, jis tarah tumko dukh pahunchta hai. aur tum allah se us chiz ki aasha karte ho, jis chiz ki ve aasha nahin karte. allah to sab kuchh jannevala, tatvadarshi hai
फ़ाइल से. है पढ़ें संपादन?
file se hai read edit
फोल्डर '{0}' में कोई दोहरा संदेश नहीं है.
folder 0 men koee duplicate message nahin hai
तमिल नाडु के राज्यपालों की सूची
tamil governors of tamil ki list
आपको बगजिला URL खींचना चाहिए सीधे जीनोट में. बग संख्या को बतौर कड़ी जोड़ा जाता है इसे निकट कोई छोटा बग चिह्न के साथ.
aapko bagjila URL khinchna chahie sidhe jinot men bag snkhya ko bataur kari jora jata hai ise nikat koee chhota bag chihn ke sath
आपके बग रिपोर्ट में विवरण की जरूरत है. नवीनतम बग बड्डी में ऐसा नहीं होना चाहिए.
aapke bug report men description ki jaroorat hai  latest bug baddi men aesa nahin hona chahie
और मेरे छोटे व्याख्यान का शायद महत्वपूर्ण सबक है,
aur mere short talk ka shayad key lesson hai,
उम्मीद के मुताबिक घनत्व और व्यवहार के ऊतक बनाना
ummid ke mutabik density and behavior ke ootak banana
क्रेता के खरीद आदेश को सम्पन्न करने के बाद उसके खाते में जो राशि शेष जमा दिख रही है।
buyer the amount aadesh ko sampann karne ke bad uske khate men jo rashi amount that remains rahi hai.
जिस डोंगे में चावल भरा होता है, उसमें पके केले, कुछ मिष्ठान और पूजा-सामग्री भी रख दी जाती है।
jis donga men rice bhara hota hai , other ripe plantains , kuchh sweets aur pooja-samagri bhi ingredients worship jati hai.
~ a को एक हुकुम का पंजा पर ले जाएँ
a ko ek spades ka pnja par move jaen
उनमें आत्मसम्मान और आत्मविश्वास का विकास हुआ।
unmen respect aur confidence ka vikas huaa.
अगर मेरे पास 1 दर्ज़न के दर्ज़न अंडे हैं-- एक दर्ज़न 12 के बराबर होता है.
agar mere pas dozen darzan ke darzan ande hain -- ek darzan 12 ke barabar hota hai
उनके बच्चों की परवरिश में पूरा राष्ट्रपति भवन उनके साथ है।
unke bachchon ki paravrish men poora rashtrapti bhavan unke sath children
परन्तु योग की वास्तविक भावना ही यह है कि अपवाद को सामान्य बनाया जाये और जो हमारे ऊपर है, हमारे साधारण स्व से महत्तर है उसे अपनी शाश्वत चेतना बना लिया जाये।
parantu yog ki vastvik bhavna hi yah hai ki make the exceptional banaya jaye aur jo hamare oopar hai, hamare sadharan sv se mahattar hai use apni shashvat chetna bana liya jaye.
इस दौर में लिखी माणिक की एक अद्वितीय कहानी है अलौकिक लौकिकता।
is period men likhi remarkable ki ek advitiy stories hai supernatural laukikta.
लक्ष्य तथा उनके विरूद्ध कार्य सम्पादन के संदर्भ में संख्यात्मक अनुपात।
targets tatha unke virooddh kary quantitative ke relation men snkhyatmak anupat.
इसका इतिहास इसके लोगों के विचारों, कार्यों, रीति-रिवाजों और धार्मिक कृत्यों से परिपूर्ण और सजीव बना रहा।
iska history iske people ke thoughts , alive , riti-rivajon aur dharmik krityon se paripoorn aur customs bana raha.
अंग्रेज की आंखों में चमक आ गई ,
angrej ki aankhon eyes lit aa gee ,
तथापि, आईटी व्यथवसायियों के बढ़ते वेतन बिल तथा वैश्विक वित्तीय मंदी आउट सोर्सिंग व्यपवसाय प्रक्रियाओं के लिए एक वरीय गंतव्यव स्थैल के रूप में भारत की स्थिति को चुनौती दे रही है।
tathapi, aaeeti vyathavsayiyon ke rising wage bill tatha global financial meltdown aaut outsourcing business processes ke lie ek variy gntavyav sthail ke roop men bharat ki sthiti ko chunauti de rahi hai.
और वही प्रातः की घड़ियों में क्षमा की प्रार्थना करते थे
aur vahi mornings ki ghariyon men forgiveness ki prarthna karte the
और रही यह दीवार तो यह दो अनाथ बालकों की है जो इस नगर में रहते है। और इसके नीचे उनका ख़जाना मौजूद है। और उनका बाप नेक था, इसलिए तुम्हारे रब ने चाहा कि वे अपनी युवावस्था को पहुँच जाएँ और अपना ख़जाना निकाल लें। यह तुम्हारे रब की दयालुता के कारण हुआ। मैंने तो अपने अधिकार से कुछ नहीं किया। यह है वास्तविकता उसकी जिसपर तुम धैर्य न रख सके। "
aur able yah wall to yah do orphans young ki hai jo is town men rahte lord aur iske niche unka treasure righteous lord aur unka father theirs tha , islie mercy rab ne chaha ki ve apni yuvavastha ko pahunch lay aur apna treasure nikal len. yah mercy rab ki dayaluta ke karan huaa. mainne to apne adhikar se kuchh nahin kiya. yah hai vastvikta uski jisapar man dhairy n rakh sake.
नारियल और इसके उत्पादों के लिए प्रोत्साहन मूल्य पाने के उपाय अपनाना।
coconut aur iske products ke lie incentive prices pane ke measures apnana.
वह तुम्हारे गुनाहों को क्षमा कर देगा और तुम्हें ऐसे बागों में दाखिल करेगा जिनके नीचे नहरें बह रही होगी और उन अच्छे घरों में भी जो सदाबहार बाग़ों में होंगे। यही बड़ी सफलता है
vah tumhare forgive your sins kar dega aur tumhen aese bagon men dakhil karega jinke niche nahren bah rahi hogi aur un achchhe gharon men bhi jo gardens with streams honge. yahi bari saphalta hai
ओपनऑफ़िस 2.0 (या अधिक) में हिन्दी वर्तनी जाँचक शामिल करने के लिए
open 20 ya adhik hindi spelling check janchak shamil karne ke lie
"हमारे और तुम्हारे बीच अल्लाह ही एक गवाह काफ़ी है। हमें तो तुम्हारी बन्दगी की ख़बर तक न थी।"
hamare aur god bich aware hi ek witness sufficient hai. hamen to tumhari bandgi ki bar tak n thi.
शायद तुम जानती होगी कि आम लोग असाधारण विचारों, असाधारण कार्यों और असाधारण उच्चाकांक्षाओं को किस नाम से जानते हैं।
shayad tum janti hogi ki generality people extraordinary ideas , extraordinary actions aur extraordinary high ko kis name se jante hain.
जो ब्रह्माण्डीय किरणो जैसी चीज के कारण होता है,
jo created by things chij ke karan hota hai,
वह प्रक्रिया जिसके द्वारा अमोनिया को नाइट्राइटिस एवं तत्पश्चात नाइट्रेट्स में परिवर्तित किया जाता है
vah prakriya jiske dvara amoniya ko naitraitis evn tatpashchat naitrets men parivartit kiya jata hai
अभी हाल में यह देखने में आया है कि लाखों युद्ध विरोधी प्रदर्शनकारियों ने सद्दाम हुसैन के विरूद्ध एक भी शब्द नहीं कहा और न ही उनके शासन में पीड़ित हत्या के शिकार हुए लोगों के प्रति एक भी सहानुभूति का शब्द निकाला। इसके बजाय उन्होंने अमेरिकी राष्ट्रपति और व्रिटेन के प्रधानमंत्री के विरूद्ध आक्रोश प्रदर्शित किया।
abhi hal men yah fury men none hai ki millions yuddh virodhi antiwar ne saddam husain ke virooddh ek bhi word nahin kaha aur n hi unke regime men pirit hatya ke shikar hue logon ke prti ek bhi sympathy ka word nikala. iske bajay unhonne ameriki president aur iota ke minister ke virooddh aakrosh pradarshit kiya.
चुनें कि कौन सी सेवा संपादित करनी हैः (C)
choose ki kaun si service to edit haia C
अगर हमें अनुवाद करना हो तो हम कहेंगे कि सूर्य का रंग लोहित था।
agar hamen anuvad karna ho to ham kahenge ki soory ka rng lohit tha.
विकास की प्रारम्भिक अवस्था में एक जीव
stages of development avastha men ek organism
25 की रात के बाद ठीक से कभी सो न सके।
25 ki rat ke bad good se kabhi so n sake.
कुछ व्यक्तियों के विरूद्ध 'उडिसा मैंटेन्स आँफ पब्लिक आँर्डर एक्ट-1948 के अधीन कानूनी कार्रवाई की गई थी, और ऐसा लगता है कि इन भूतपूर्व राजाओं के, खास तौर पर कालाहांडी के राजा के, प्रोत्साहन और आर्थिक सहायता से ये लोग उस करार की कसौटी करने के लिए हाईकोर्ट तक गये हैं, जो आगे की कानूनी कार्रवाई के मूल में हैं।
kuchh vyaktiyon ke virooddh udisa maintens aanph pablik aanrdar ekt-1948 ke adhin kanooni karrvaee ki gee thi, aur aesa lagta hai ki in bhootpoorv rajaon ke, khas taur par kalahandi ke raja ke, protsahan aur aarthik sahayta se ye log us karar ki kasauti karne ke lie haeekort tak gaye hain, jo aage ki kanooni karrvaee ke mool men hain.
त्रुटि: ऑब्जेक्ट पथ निर्दिष्ट नहीं है
error : object path nirdisht nahin hai
(ऐ रसूल) क्या तुमने उन लोगों के हाल पर नज़र नहीं की जो आप बड़े मुक़द्दस बनते हैं (मगर उससे क्या होता है) बल्कि ख़ुदा जिसे चाहता है मुक़द्दस बनाता है और ज़ुल्म तो किसी पर धागे के बराबर हो ही गा नहीं
ae rasool kya tumne un logon ke hal par nazar nahin ki jo aap bare muddas bante hain magar usse kya hota hai balki uda jise chahta hai muddas banata hai aur zulm to kisi par dhage ke barabar ho hi ga nahin
वह क्षेत्र जिसमें देश की वह समस्त आबादी जो अपनी इच्छाओं और आवश्यकताओं की पूर्ति में संलग्न हो शामिल होती हो।
vah sector that includes ki vah samast aabadi jo apni ichchhaon aur aavashyaktaon ki poorti men snlagn ho shamil hoti ho.
आज रात एक साल पूरा हो जाएगा।
tonight  ek year poora ho jaega.
जे का फ बड़ा है आ से
f ka ph bara hai aa se
विराम चिह्न स्तर सबसे करने के लिए निर्धारित किया है.
punctuation chihn level sabse karne ke lie nirdharit kiya hai
बाजार दर जल्दी नीचे जा रहे हैं।
market dar jaldi niche ja rahe hain.
और आप वाइन के एक गिलास के साथ आराम से अपने पैर ऊपर कर के बैठते हैं.
aur aap vain ke ek glass ke sath aaram se apne feet oopar kar ke baithte hain
हमने आकाश और धरती को और जो कुछ उनके बीच है, व्यर्थ नहीं पैदा किया। यह तो उन लोगों का गुमान है जिन्होंने इनकार किया। अतः आग में झोंके जाने के कारण इनकार करनेवालों की बड़ी दुर्गति है
hamne aakash aur dharti ko aur jo kuchh unke bich hai, vyarth nahin paida kiya. yah to un logon ka guman hai jinhonne inkar kiya. ata aag men jhonke jane ke karan inkar karnevalon ki bari durgti hai
दिनभर के लिए दी जाने वाली मजदूरी की राशि।
dinabhar ke lie di jane vali amount of wage
परन्तु हरिश्चन्द्र का आग्रह था कि यदि उन्हें आध घण्टा का भी समय दिया जाए तो वह उसे याद कर लेंगे।
parantu harishchandra ka aagrah tha ki yadi unhen aadh hour ka bhi samay diya jae to vah use yad kar lenge.
कल्पना जी अंतरिक्ष में उड़ने वाली प्रथम भारत में जन्मी महिला थीं और अंतरिक्ष में उड़ाने वाली भारतीय मूल की दूसरी व्यक्ति थीं।
kalpana ji space men urne vali first bharat men janmi woman thin aur space men urane vali indian origin ki doosri person thin.
बीच के आसन पर राष्ट्रपति बैठता है, उसके दायें राज्य सभा का सभापति और बायें लोक सभा का अध्यक्ष।
right ke seat par president baithta hai , uske dayen speaker sabha ka chairman aur left lok sabha ka adhyaksh.
पुरूषों तथा स्त्रियों दोनों में मूलाधार से नीचे विद्यमान पेशियां
females and males donon men mooladhar se niche muscle present
उसमें लगाई गई बहुत सी सामग्री ऎसी है जो पहले से ही मौजूद थी,
usmen lot gee bahut si material ऎsi hai jo pahle se hi maujood thi ,
भारत के नियंत्रक-महालेखापरीक्षक के बारे में उपबंध
india ke niyntrak-mhalekhaprikshak ke bare men provisions
आप अभी WiMAX संजाल से कनेक्टेड हैं.
aap abhi WiMAX network se kanekted hain
अगर आप उसके निर्णय से संतुष्ट नहीं है, तो चाहें तो कंसिलिएटर को पूछ-ताछ के नतीजों को लेकर आप कानूनी कार्यवाही शुरू कर सकते हैं।
agar aap uske nirnay se sntusht nahin hai, to chahen to knsilietar ko poochh-tachh ke natijon ko lekar aap kanooni karyvahi shuroo kar sakte hain.
इसकी नोक दांतेदार और तीखे हुक वाली होती है.
iski tip toothed and sharply huk vali hoti hai
ये बाहरी गोला दिखा रहा है कि किन सवालों पर उन्होंने ध्यान दिया।
ye outer circle shows raha hai ki kin savalon par unhonne dhyan diya.
और ये हमेशा चलता रहे , क्योंकि ये मुझ जैसे लोगों को जीविका देती है.
aur ye run forever rahe , kyonki ye mujh jaise people ko jivika deti hai
शरीर के सभी हिस्सों पर कीचड़ का आलेपन
body ke sabhi part par application of mud
तो हम इस एक ही बयान पुनः बना सकते हैं।
to same is ek hi statement puna bana sakte hain.
“ तो फिर तुम्हें इन ढेर सारी किताबों की क्या जरूरत है ? ”
to phir tumhen in boy sari books ki kya jaroorat hai
अंशतः क्रमित समुच्चय, समुच्चय के तत्वों के अनुक्रमण तथा प्रबंधन का एक सहजज्ञ सिद्धांत होता है।
anshta krmit set , set ke elements ke sequencing tatha prbndhan ka ek intuitive siddhant hota hai.
एएनएफ 8 सभी उद्योग किराये पर ड्यूटी ड्राबैक/शुल्क वापसी का निर्धारण/टर्मिनल उत्पाद शुल्क की वापसी का दावा करने के लिए
eeneph fixation sabhi industry rates par duty drabaikshulk drawback ka nirdharantarminal excise shulk ki drawback ka dava karne ke lie
पिछड़े वर्गों का आयोग बिल्कुल प्रारंभ से ही विवादों से घिरा रहा।
backward vargon ka commission bilkul beginning se hi vivadon se conspiracy raha.
जो कुछ कमाया वह या तो उर्दू पर निछावर कर दिया या दोस्तों और शार्गिदों पर खर्च कर दिया।
jo kuchh kamaya vah ya to urdu par nichhavar kar diya ya doston aur shargidon par kharch kar put
यह अनिवार्य रूप से पृथ्वी था। जाहिर है, पृथ्वी बदला मिल गया
yah essentially roop se earth tha. jahir hai, earth got changed gaya
बम बनाने के नुस्ख़े तलाश करता।
bam making ke nuse search karta.
जो लोग उनसे पहले गुज़र गए उन्होंने भी (पैग़म्बरों को) झुठलाया तो उन पर अज़ाब इस तरह आ पहुँचा कि उन्हें ख़बर भी न हुई
jo log unse pahle guzar ge unhonne bhi denied ko jhuthlaya to un par azab is tarah aa pahuncha ki unhen bar bhi n huee
S35: यह पदार्थ तथा इसके मर्तबान को सुरक्षित तरीके से फेंका जाना चाहिएPlease take the official translations! You find them here: http:// europa. eu. int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ. do? uri = CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S35 : yah material tatha iske martban ko safe tarike se phenka jana chahiePlease take the official container ! You find them here : http :  europa  eu  inteur-lexlexLexUriServLexUriServ  do  uri  CELEX : 32001L0059 : EN : HTML
सूरदास के बारे में आचार्य रामचंद्र शुक्ल ने लिखा है- वात्सल्य के क्षेत्र में जितना अधिक उद्धाटन सूर ने अपनी बंद आँखों से किया इतना किसी ओर कवि ने नहीं।
surdas ke bare men acharya ramchandra sukal ne eyes hai- parental ke field men jitna much uddhatan soor ne apni close aankhon se kiya itna kisi or poet ne nahin.
वचन के अपने भाग का निष्पानदन करने के पश्चामत क्षति्पूर्तिकर्ता तृतीय पक्षकार के विरूद्ध कोई अधिकार शेष नहीं रहते तथा वह तृतीय पक्षकार पर तभी मुकदमा चल सकता है जब उसके पक्ष में कोई समनुदेशन हो।
promise ke apne part ka nishpanadan karne ke pashchamat kshtipoortikarta third favour ke virooddh koee adhikar shesh nahin rahte tatha vah third favour par tabhi mukadma indemnifier sakta hai jab uske paksh men koee assignment ho.
बल्कि ये लोग तो ये कहते हैं कि हमने अपने बाप दादाओं को एक तरीके पर पाया और हम उनको क़दम ब क़दम ठीक रास्ते पर चले जा रहें हैं
balki ye course to ye kahte hain ki hamne apne parents dadaon ko ek tarike par paya aur ham unko footsteps b footsteps thik raste par chale ja rahen hain
यह फर्म के व्यय और आमदनी तथा साथ ही इसके नामे और जमा की राशि को भी दर्शाता है।
yah firm ke expenses aur earnings tatha sath hi iske debits aur jama ki amount ko bhi darshata hai.
बिल्ड नहीं अधिष्ठापित करें लक्ष्य.
build nahin adhishthapit karen target
भले ही यह कविता उनकी समग्र रचनावली में संकलित होने से रह गई थी, तो भी अपनी पहली उपस्थिति से उसकी प्रतिष्ठा स्थापित करने में सहायता मिली थी.
bhale hi yah poem unki samagr collected men snklit hone se rah gee thi , to bhi apni pahli appearance se uski reputation sthapit karne men sahayta mili thi
एक व्यक्ति जो दूसरों को सेवा प्रदान करता है।
ek person jo doosron ko service prdan karta hai.
उन्हें उनके बापों का बेटा करकर पुकारो। अल्लाह के यहाँ यही अधिक न्यायसंगत बात है। और यदि तुम उनके बापों को न जानते हो, तो धर्म में वे तुम्हारे भाई तो है ही और तुम्हारे सहचर भी। इस सिलसिले में तुमसे जो ग़लती हुई हो उसमें तुमपर कोई गुनाह नहीं, किन्तु जिसका संकल्प तुम्हारे दिलों ने कर लिया, उसकी बात और है। वास्तव में अल्लाह अत्यन्त क्षमाशील, दयावान है
unhen unke bapon ka beta karakar pukaro. allah ke yahan yahi adhik nyaysngat bat hai. aur yadi tum unke bapon ko n jante ho, to dharm men ve tumhare bhaee to hai hi aur tumhare sahachar bhi. is silsile men tumse jo lti huee ho usmen tumapar koee gunah nahin, kintu jiska snkalp tumhare dilon ne kar liya, uski bat aur hai. vastav men allah atyant kshmashil, dayavan hai
परिदृश्य में एक या अधिक छवियाँ जोड़ें
panorama men ek ya more images joren
वनस्पिति प्रकार के पंजीकरण हेतु आवेदन प्रजनक अथवा उसके अधिन्याससी द्वारा निर्धारित शुल्को के साथ निर्धारित प्रपत्र में प्रकार के नाम, पैतृक प्रकार का स्रोत, अथवा पंजीकृत किए जाने वाले प्रकार के विकास में प्रयुक्तथ प्रकार का नाम, प्रकार के वैशिष्ट्ये, अंकन एवं भौगोलिक स्थाकन को दर्शाती आवश्य क विशेषताओं एवं दावों जैसे विवरणों सहित प्राधिकार को दी जा सकती है।
vanaspiti prkar ke pnjikaran hetu aavedan prajanak athva uske adhinyassi dvara nirdharit shulko ke sath nirdharit prapatr men prkar ke nam, paitrik prkar ka srot, athva pnjikrit kie jane vale prkar ke vikas men pryuktath prkar ka nam, prkar ke vaishishtye, ankan evn bhaugolik sthakan ko darshati aavashy k visheshtaon evn davon jaise vivarnon sahit pradhikar ko di ja sakti hai.
मै तो यक़ीनन तुम्हारा अमानतदार पैग़म्बर हूँ तो ख़ुदा से डरो
i to yainan tumhara trustworthy paimbar hoon to uda se daro
उसे एक अपंजीकृत जहाज के फलक पर गिरफ्तार किया गया
use ek unregistered aboard ke phalak par giraphtar kiya gaya
और जो अपनी अमानतों और अपने एहद का लिहाज़ रखते हैं
aur jo apni true aur apne ehad ka lihaz rakhte hain
कुछ लोग संभवतः सुँघनी लेने के लिए कोई अनजानी जगह भी चुन सकते हैं , जिससे ख़तरे और बढ़ सकते हैं .
kuchh log snbhavta sunghni lene ke lie koee anjani jagah bhi chun sakte hain , jisse tre aur ba sakte hain
एक व्यक्ति जो दूसरों को सेवा प्रदान करता है।
ek vyakti jo doosron ko service prdan karta hai.
बैंकिंग प्रणाली की इस मज़बूती ने के बाहर से निवेश को भी बहुत आकर्षित किया है।
banking system ki is mazbooti ne ke bahar se investment ko bhi bahut attracted kiya hai.
जब तक आप यह अनुभूति नहीं करते हैं कि सारा विश्व ईश्वरत्व की अभिव्यक्ति है , जब तक आप अपने भीतर यह अनुभव नहीं करते हैं कि यह संसार जिसे आप अपने चारों और देखते हैं , और यह देश , जिसमें आप रहते हैं , ईश्वरत्व की अभिव्यक्ति है , तब तक ये सभी अवास्तविक हैं .
jab tak aap yah anubhooti nahin karte hain ki sara world manifestation of divinity hai , jab tak aap apne bhitar yah anubhav nahin karte hain ki yah snsar jise aap apne charon aur dekhte hain , aur yah country , jismen aap rahte hain , manifestation of divinity hai , tab tak ye sabhi avastvik hain
>> इसका जवाब सतीश के मन में तैयार था।
iska answer satish ke mind men ready tha.
(यानि) ख़ुदा के रसूल जो पाक औराक़ पढ़ते हैं (आए और)
allah  uda ke messenger jo pak aura pate hain  scrolls aur
आधा-अधूरा फ़ाइल% 1 का नाम बदल नहीं सकता. कृपया अनुमतियाँ जाँचें.
partial file 1 ka nam badal nahin sakta check permissions janchen
संस्थाओं के पते पृष्ठ ३९ पर हैं) कई स्थानों पर पार्किंग स्थान, विशेषकर, उन कारों के लिये रिज़र्व रखे गये हैं जो अपने विंडस्क्रीन पर ओरेंज बैज का प्रगर्शन करते हैं, और आप सीमित समय के लिये उन स्थानों पर भी रूक सकते हैं, प्रायः जहां पार्क करने की अनुमति नहीं हैं।
body ke s prishth ३९ par hain  kee sthanon par parking sthan , visheshakar , un karon ke liye rizarv rakhe gaye hain jo apne zones par orange badge ka pragarshan karte hain , aur aap simit samay ke liye un sthanon par bhi rook sakte hain , praya jahan park karne ki anumti nahin hain.
लीड-आउट लिखने में कुछ समय लग सकता है.
lid-aaut likhne men kuchh time lead sakta hai
57. सम रेत के टीले मानव को प्रकृति का सर्वोत्तम उपहार है।
57  sam sand ke tile man ko nature ka sarvottam gift hai.
एक अग्रणी अभिकरण के रूप में यूनेस्को सभी अन्तरराष्ट्रीय पहल को सबके लिए शिक्षा के लक्ष्य को पाने की ओर प्रवृत एवं एकजुट कर रही है।
ek leading agency ke roop men yoonesko sabhi international initiatives ko sabke lie shiksha ke lakshy ko pane ki or prvrit evn ekjut kar rahi hai.
du dx की कोज्या एक्स के लिए बराबर है।
du dx ki kojya x ke lie barabar hai.
वास्तव में सरदार का पद जीतनेवाले वंशों या परिवारों को हिंदू राजनीतिक व्यवस्था में आसानी से क्षत्रियों या राजपूतों के रूप में स्वीकार कर लिया जाता था।
fact men sardar ka frame jitnevale vnshon ya families ko hindu rajnitik polity men aasani se kshatriyas ya rajputs ke roop men svikar kar clans jata tha.
इनमें क्रमशः13,74,283 और 61,133 व्यक्ति सब्सिडी पाने वाले वर्ग में थे और 61,135 पूरा प्रीमियम देने वालों में थे।
inmen kramsha13,74,283 aur 61,133 vyakti subsidised general vale varg men the aur 61,135 poora primiyam lives valon men the.
अंग्रेजों के अखबार ने भी इस प्रदर्शन की कटु आलोचना करते हुए लिखा-सभी स्टेशनों पर रेल के डिब्बों से बाहर की ओर मुंह निकालकर उसे लोगों से बातचीत करने की इस प्रकार छूट दी गयी, जैसे कि वह काला पानी जाने वाला कैदी न होकर सरकार का कोई सम्मानित अतिथि है.
british ke press ne bhi is pradarshan ki strong aalochna karte hue likha-sbhi station par rel ke dibbon se bahar ki or munh nikalakar use honour se able karne ki is prkar chhoot di gayi , jaise ki vah kala pani jane vala convict n hokar state ka koee sammanit guest hai
तुम जिस दशा में भी होते हो और क़ुरआन से जो कुछ भी पढ़ते हो और तुम लोग जो काम भी करते हो हम तुम्हें देख रहे होते है, जब तुम उसमें लगे होते हो। और तुम्हारे रब से कण भर भी कोई चीज़ छिपी नहीं है, न धरती में न आकाश में और न उससे छोटी और न बड़ी कोई त चीज़ ऐसी है जो एक स्पष्ट किताब में मौजूद न हो
tum jis dasha men bhi hote ho aur uraan se jo kuchh bhi pate ho aur tum log jo kam bhi karte ho ham tumhen dekh rahe hote hai, jab tum usmen lage hote ho. aur tumhare rab se kan bhar bhi koee chiz chhipi nahin hai, n dharti men n aakash men aur n usse chhoti aur n bari koee t chiz aesi hai jo ek perspicuous book men maujood n ho
अंतरजाल से जुडे हुए संगणक आपस मे अंतरजाल नियमावली () के जरिए सूचना का आदान-प्रदान करते है।
connected by internet hue snganak aapas me antarjal rules  ke jarie soochna ka aadan-prdan karte connected
देश में व्यापक बरोजगारी एक बडी चिन्ता का विषय है।
grave concern vyapak barojgari ek badi chinta ka vishay hai.
क्या जिस शख़्स ने ख़ुदा के ख़ौफ और ख़ुशनूदी पर अपनी इमारत की बुनियाद डाली हो वह ज्यादा अच्छा है या वह शख़्स जिसने अपनी इमारत की बुनियाद इस बोदे किनारे के लब पर रखी हो जिसमें दरार पड़ चुकी हो और अगर वह चाहता हो फिर उसे ले दे के जहन्नुम की आग में फट पडे और ख़ुदा ज़ालिम लोगों को मंज़िलें मक़सूद तक नहीं पहुंचाया करता
kya jis shas ne uda ke auph aur ushnoodi par apni imarat ki buniyad dali ho vah good pleasure hai ya vah shas jisne apni imarat ki buniyad is crumbling bank ke lab par rakhi ho jismen darar par chuki ho aur agar vah chahta ho phir use le de ke jahannum ki aag men phat pade aur uda zalim logon ko mnzilen masood tak nahin pahunchaya karta
प्रथम गुरु चुनक्करा अच्युत वारियर और शंकर वारियर रहे।
pratham guru chunakkra achyut variyar aur shnkar variyar rahe.
चुंबकीय परत वाला एक टेप, जिसपर डेटा संग्रहीत किया जा सकता है.
chunbkiy parat vala ek tep, jisapar deta sngrhit kiya ja sakta hai
यह भी संभव है कि सीमित अवसरों के कारण नौजवान पीढ़ी से प्रतिस्पर्धा की कौन कहे वृद्धों में आपस में ही प्रतिस्पर्धा हो जाए .
yah bhi snbhav hai ki limited opportunities ke karan younger generations se prtispardha ki kaun kahe vriddhon men aapas men hi prtispardha ho jae
ताकि अल्लाह नापाक को पाक से छाँटकर अलग करे और नापाकों को आपस में एक-दूसरे पर रखकर ढेर बनाए, फिर उसे जहन्नम में डाल दे। यही लोग घाटे में पड़नेवाले है
good god corrupt ko pak se chhantakar alag kare aur napakon ko aapas men ek-doosre par rakhakar dher banae , phir use gehenna men dal de. yahi log losers men parnevale hai
कुछ तो मुसोलिनी के सम्मान निवेदन से प्रसन्न होकर और कुछ उसके रंगारंग व्यक्तित्व और प्राचीन तथा जीवंत संस्कृति पर उसके प्रभाव को देखने की चाह से रवीन्द्रनाथ ने इटली का आमंत्रण स्वीकार किया. वे 15 मई 1926 को नेपल्स के लिए रवाना हुए.
kuchh to mussolini ke samman nivedan se prasann hokar aur kuchh uske colourful personality aur ancient tatha lively culture par uske impact ko dekhne ki chah se ravindrnath ne italy ka invitation svikar kiya  ve 15 curious 1926 ko naples ke lie ravana hue
और आप वाइन के एक गिलास के साथ आराम से अपने पैर ऊपर कर के बैठते हैं.
aur aap wine ke ek glass ke sath aaram se apne feet oopar kar ke baithte hain
कानून उस अनुशासन और आत्म-संयम की प्रेरक अभिव्यक्ति है जिसका अनुपालन व्यक्तियों और सामाजिक संस्थाओं को करना होता है।
law us discipline aur aatm-snyam ki urge expression hai jiska anupalan towards aur social institutions ko karna hota control
बीमा का नामित व्यक्ति अभिदाता का निकट संबंधी होगा।
insurance ka nominee vyakti subscriber ka near snbndhi hoga.
और मैंने कहा, “तुम क्या करते हो”
aur i kaha ,  tum kya karte ho
रावण के प्रश्न के उत्तर में हनुमान ने अपना परिचय राम के दूत के रूप में दिया।
ravan ke prashn ke answer introduced hanuman ne apna parichay ram ke doot ke roop men diya.
श्रेणी:हिन्दी भाषा के समाचार पत्र
hindi language ke samachar papers
दुनिया में ऐसी कई और भी चीजें हैं, जो भेड़ें नहीं सिखा सकती।
other men boy kee aur bhi things hain , jo sheep nahin sikha sakti.
(क) किसी वर्तमान विधि के उपबंधों पर, अथवा
k kisi existing law ke provisions par, athva
मंचन को नियंत्रित करना भी संगत होगा कि नाटककार तदनुसार अपनी पांडुलिपियाँ तेयार करने लगे होंगे तथा अभिनय और प्रस्तुतीकरण के निर्देशों का समावेश करने लगे होंगे।
mnchan ko niyntrit karna bhi sngat hoga ki natakkar tadnusar apni pandulipiyan teyar karne lage honge tatha abhinay aur prastutikaran ke nirdeshon ka samavesh karne lage honge.
बडी मॉँ और दाणा पाणी हिन्दी फिल्मों के लिए लिखे गए थे।
badi mn aur dana pani hindi films ke lie likhe ge the.
हम आपको इस अभिन्न जब फिर से लिखना करने के लिए चाहता हूँ
ham aapko is integral jab phir se likhna karne ke lie chahta hoon
1 से 127 तक धुंधला की डिग्री.
1 se 127 tak degree of blurring
फ़रमाया तुम डरो नहीं मैं तुम्हारे साथ हूँ (सब कुछ) सुनता और देखता हूँ
farmaya tum daro nahin i tumhare sath see  sab kuchh  sunta aur dekhta see
आप उसकी किशोरावस्था के दौरान , जो कभी-कभी बड़ी कठिन अवस्था होती है , उससे अपना निजी अंतरंग सम्बंध स्थापित कर सकते हैं .
aap uski difficult teenage years , jo kabhi-kbhi bari kathin avastha hoti hai , usse apna niji antrng sambndh sthapit kar sakte hain
भारत में ६४. ८ प्रतिशत साक्षरता है जिसमे से ७५. ३% पुरुष और ५३. ७% स्त्रियाँ साक्षर है।
india men ६४ ८ prtishat literacy hai jisme se ७५ ३ men aur ५३ ७ striyan sakshar hai.
दूसरी ये कि, यदि आप पूर्वानुमानित करना चाहें
doosri ye ki, yadi aap predict karna chahen
और हम जिस शख्स को (बहुत) ज्यादा उम्र देते हैं तो उसे ख़िलक़त में उलट (कर बच्चों की तरह मजबूर कर) देते हैं तो क्या वह लोग समझते नहीं
aur ham jis shakhs ko  bahut  long umr life hain to use ilat men ulat  kar bachchon ki tarah majboor kar  life hain to kya vah log reason nahin
मराठी साहित्य भी समय की गति क साथ साथ आधुनिक हो चुका है।
marathi literature bhi time ki momentum k sath sath modern ho chuka hai.
(पहले) सब लोग एक ही दीन रखते थे (फिर आपस में झगड़ने लगे तब) ख़ुदा ने नजात से ख़ुश ख़बरी देने वाले और अज़ाब से डराने वाले पैग़म्बरों को भेजा और इन पैग़म्बरों के साथ बरहक़ किताब भी नाज़िल की ताकि जिन बातों में लोग झगड़ते थे किताबे ख़ुदा (उसका) फ़ैसला कर दे और फिर अफ़सोस तो ये है कि इस हुक्म से इख्तेलाफ किया भी तो उन्हीं लोगों ने जिन को किताब दी गयी थी और वह भी जब उन के पास ख़ुदा के साफ एहकाम आ चुके उसके बाद और वह भी आपस की शरारत से तब ख़ुदा ने अपनी मेहरबानी से (ख़ालिस) ईमानदारों को वह राहे हक़ दिखा दी जिस में उन लोगों ने इख्तेलाफ डाल रखा था और ख़ुदा जिस को चाहे राहे रास्त की हिदायत करता है
pahle sab log ek hi din rakhte the phir aapas men jhagarne lage tab uda ne najat se ush bri dene vale aur azab se darane vale paimbron ko bheja aur in paimbron ke sath baraha kitab bhi nazil ki taki jin baton men log jhagarte the kitabe uda uska faisla kar de aur phir afsos to ye hai ki is hukm se ikhtelaph kiya bhi to unhin logon ne jin ko kitab di gayi thi aur vah bhi jab un ke pas uda ke saph ehkam aa chuke uske bad aur vah bhi aapas ki shararat se tab uda ne apni meharbani se alis eemandaron ko vah rahe ha dikha di jis men un logon ne ikhtelaph dal rakha tha aur uda jis ko chahe rahe rast ki hidayat karta hai
समेकित स्टॉक की आज की स्थिति क्या है।
consolidated stock ki today ki status kya hai.
दिन में यह सोती रहती है और रात में अकेले या जोड़े में शिकार करती है।
din men yah soti rahti hai aur rat men akele ya jore men day and hunting
स्थानीय बुनियादी ढांचे और अन्य विकास की महत्वपूर्ण आवश्यकताओं के बीच के अंतर को पाटना, जिसे मौजूदा विकास प्रवाह में भली प्रकार से दूर नहीं किया जा रहा है।
local infrastructure dhanche aur any vikas ki mahatvpoorn aavashyaktaon ke bich ke gaps in local, jise maujooda vikas prvah men bhali prkar se door nahin kiya ja raha hai.
सावित्री के प्रेम की शक्ति से चकित होकर तथा इसी के साथ उससे पीछा छुड़ाने की उत्कट इच्छा से यम ने उसे कई वरदान दिए और उन्हीं वरदानों के क्रम में सावित्री ने एक मनोवैज्ञानिक क्षण में उनसे यह भी स्वीकार कराया कि उसे सत्यवान से सौ पुत्रों की प्राप्ति हो।
savitri ke prem ki shakti se chakit hokar tatha isi ke sath usse pichha chhurane ki utkat ichchha se yam ne use kee vardan die aur unhin vardanon ke kram men savitri ne ek manovaijnjanik kshan men unse yah bhi svikar karaya ki use satyvan se sau putron ki prapti ho.
मैं आमतौर आठ बजे सोकर उठता हूँ।
i aamtaur aath baje sokar uthta hoon.
और यह हमेशा हर कदम के बाद एक वास्तविकता की जांच करने के लिए अच्छा है।
aur yah hamesha har step ke bad ek reality ki janch karne ke lie achchha good
जो बड़े-बड़े गुनाहों और अश्लील कर्मों से बचते है और जब उन्हे (किसी पर) क्रोध आता है तो वे क्षमा कर देते हैं;
jo bare-bare sins aur ashlil avoid the deadly hai aur jab unhe kisi par krodh aata hai to ve kshma kar dete hain
मनुष्य शरीर में शीश, गर्दन, धड़, बाजु तथा टांगें होती हैं
human body men torso , neck , dhar , baju tatha tangen hoti hain
बच्चा 3: फिर सुनाओ, दादा!
child 3: phir sunao, grandpa!
निवेदित उपकरण इनिशियलाइज़ ("माउन्टेड") नहीं किया जा सकता. रिपोर्ट की गई त्रुटि हैः% 1
requested device inishiylaiz maunted nahin kiya ja sakta riport ki gee reported error 1
स्थान “% s” मौज़ूद नहीं है.
location   s  mauzood nahin hai
बी से ई तक की रेखा के पीछे पूरे रास्ते चलिए,
b se ee tak ki line ke way poore raste chalie ,
ये कानूनन सही है कि आपको बेचा जाय
ye legal sahi hai ki aapko becha jay
निस्संदेह फ़ैसले का दिन एक नियत समय है,
nissndeh judgement ka day ek niyat time hai ,
स्वयं अपने क्षेत्र में हम लगातार कोशिश कर रहे है कि पुराने संदेह दूर हो, आपसी समझ की राह खुले और बंगलादेश, पाकिस्तान तथा भारत के बीच स्थायी मित्रता के लिए परिस्थितियां अनुकूल बने।
own apne area men old lagatar koshish kar rahe hai ki purane suspicions clear ho , aapsi samajh ki barriers khule aur bangladesh , pakistan tatha bharat ke bich sthayi friendship ke lie paristhitiyan anukool bane.
पटसन के पौधों को 21 से 38 डिग्री सेलसियस तापमान तथा 70 से 80 प्रतिशत सापेक्ष आर्द्रता की जरूरत पड़ती हैं।
jute ke plants ko 21 se 38 degrees selsiyas temperature tatha 70 se 80 cent relative humidity ki jaroorat parti hain.
अपने इंटरव्यू में भराली ने ' शादी के बाद ' की हर घटना का क्रमवार यौरा दिया है .
apne interview men bharali ne  marriage ke bad  ki har happened ka kramvar yaura diya hai
पिछले दिनों द्विपक्षीय संबंधों में काफी गति तथा विस्तार हुआ है और उसमें लगभग सभी क्षेत्र शामिल हैं।
recent dinon bilateral snbndhon men significant acceleration tatha expansion huaa hai aur usmen interest sabhi kshetr shamil hain.
उदाहरणः सीपैन में [XML:: RSS] (पर्ल) [मैगपी] (पीएचपी) [रोम] (जावा) आदि।
example sipain men  XML : : panel   etc   xml   php   rom   java  aadi.
वर्तमान में संपूर्ण चीनी संयंत्रों के विनिर्माण के लिए संगठित क्षेत्र में 2 इकाइयां हैं और प्रति वर्ष लगभग 200 करोड़ की संस्थापित क्षमता वाले पुर्जे हैं।
latest men snpoorn sugar domestic ke manufacturers ke lie sngthit kshetr men tons ikaiyan hain aur prti varsh global 200 position ki snsthapit capable vale purje hain.
दुर्भाग्यवश , अपराध के शिकार हुए कुछ लोगों में फिर से उसके शिकार बनने की अधिक प्रवृत्ति होती है |
people , crime ke victim hue kuchh logon men phir se uske victim banne ki further prvritti hoti hai
हम चाँद पे फिर से जा रहे हैं - 50 साल बाद -
ham moon pe phir se ja rahe hain - 50 years bad -
और हमने आसमान से बरकत वाला पानी बरसाया तो उससे बाग़ (के दरख्त) उगाए और खेती का अनाज और लम्बी लम्बी खजूरें
aur hamne aasman se barakat vala pani wherewith we caused ba ke darakht ugae aur kheti ka anaj aur lambi lambi khajooren
जो लोग भारत की आजादी के लिए चिन्ता करते हैं और उसके इच्छुक हैं, वे सब शान्ति और विश्वास के साथ इस कसौटी का सामना करें और हमारे सपनों के स्वतंत्र भारत की दिशा में कंधे से कंधा मिलाकर आगे बढें।
jo strength india ki freedom ke lie chinta karte hain aur uske ichchhuk hain , ve mahasabha shanti aur confidence ke sath is test ka meet karen aur hamare dreams ke independence india ki disha men kndhe se kndha milakar aage badhen.
वैकोम के मंदिर में कलमपट्ट एक बहुत बड़ी झोपड़ी में बैठकर गाया जाता है जो मंदिर के बहुत बड़े प्रांगण के उत्तरी भाग में स्थित है।
vaikom ke mndir men kalamapatt ek bahut big thatched shed baithakar gaya jata hai jo mndir ke bahut bare prangan ke uttri bhag inside a big
स्टॉक्वेलर के शब्दों में वह प्रतिभा और व्यक्तिगत आकर्षण में इंगलैंड भर में अपना सानी नहीं रखती थी।
stkvelar ke shabdon men vah talents and personal aakarshan men inglaind bhar men apna sani nahin rakhti thi.
मैंने जल्दी करी जिससे कि ट्रेन न छूट जाए।
mainne jaldi kari jisse ki tren n chhoot jae.
परंतु धारा 111क में उल्लिखित अल्पकालिक पूंजी अभिलाभों के रूप में आय पर परिकलित आय-कर की रकम पंद्रह प्रतिशत की दर से होगी;
parntu section 111k men ullikhit alpkalik way abhilabhon ke roop men income par pariklit aay-kar ki amount fifteen prtishat ki rate se hogi
जहां तक मालगुजारों का संबध था, जो कई प्रांतों में Zकिसान और सरकार के बीच संबंध बनाये हुये थे. एक वर्ग के रूप में उन्होने अपने किरायेदारों की सहायता या प्रोत्साहन के लिए उंगली तक नहीं हिलाई.
jahan tak malgujaron ka snbadh tha, jo kee provinces formed Zkisan aur sarkar ke bich snbndh banaye huye the ek varg ke roop men unhone apne kirayedaron ki sahayta ya protsahan ke lie ungli tak nahin hilaee
पाठन, अर्थ प्राप्त करने के उद्देश्य से प्रतीकों के विकोडन की एक जटिल संज्ञानात्मक प्रक्रिया है।
reading , meanings prapt karne ke purpose se symbols ke vikodan ki ek complex cognitive process hai.
सामान्यतः एक वस्तु के दो भाग या उपकरणों की जोड़ियों केलिए इस पद का प्रयोग किया जाता है।
samanyta ek vastu ke do parts ya upakarnon ki pairs kelie is term ka pryog kiya jata hai.
ऊपर शिखर भी वर्गाकार रहा होगा.
oopar sikhara bhi square raha hoga
फिर जो कुछ वे कमाते रहे, वह उनके कुछ काम न आ सका
phir jo kuchh ve kamate rahe , vah unke kuchh kam n aa saka
बीमारी का पहला लक्षण तो यह है कि जानवर जुगाली करना बंद कर देता है.दूध भी वह कम मात्रा में देने लगता है .
bimari ka pahla lakshan to yah hai ki janavar jugali karna bnd kar deta haidoodh bhi vah kam matra men dene lagta hai
और जब उन्हें याद दिलाया जाता है, तो वे याद नहीं करते,
aur jab unhen remember dilaya jata hai, to ve remember nahin karte,
कोड उदाहरण के रूप में, फिक्स्ड चौड़ाई के साथ पाठ के लिए फ़ॉन्ट.
code such ke roop men , fixed chauraee ke sath text ke lie font
अधिक से अधिक राशि जो मूल्य रुप मे दी जानी हो।
highest se highest amount jo mooly rup me di jani ho.
देवियो और सज्जनो, आइए हम सब मिलकरः
ladies aur gentlemen , aaie ham sab milakra
पुरुष कंडोम गर्भ-निरोधक का सबसे प्रभावी और सुरक्षित उपाय है।
male condom garbh-nirodhak ka sabse effective and safe upay effective
एवोल्यूशन में स्वागत है. अगला कुछ स्क्रीन आपके एवोल्यूशन को आपके ईमेल खाते से जुड़ने में सक्षम बनायेगा, और अन्य अनुप्रयोगों से फ़ाइल को आयात करेगा.
evolution men welcome hai  next kuchh screens aapke evolution ko aapke email accounts se jurne men saksham few , aur other applications se fail ko aayat karega
अगर मेरे पास 1 दर्ज़न के दर्ज़न अंडे हैं-- एक दर्ज़न 12 के बराबर होता है.
agar mere pas 1 twelve ke twelve eggs hain-- ek twelve 12 ke barabar hota hai
तो हम इसके बारे मे सोचते हैं वो क्या है
to ham iske bare me sochte hain vo kya hai
भूख के पंजों की चुम्बन महसूस होते ही उसकी देह ऐंठ जाती और फिर दुबारा ढीली पड़ जाती।
thrust ke pnjon ki chumban mahsoos hote hi uski body aenth jati aur phir dubara dhili par jati.
भानु को भूमिका निभाने के लिए शायद इसलिए तैयार किया गया कि एक व्यावसायिक साज्हीदार के पूर्व मुयमंत्री एस. बंगारप्पा से, जो राजकुमार के रिश्तेदार हैं, निकट संबंध हैं.
bhanu ko bhoomika nibhane ke lie shayad islie taiyar kiya gaya ki ek business partner ke chief minister es bngarappa se, jo rajkumar ke rishtedar hain, nikat snbndh hain
और रह वह व्यक्ति जिसका कर्म-पत्र (उसके बाएँ हाथ में) उसकी पीठ के पीछे से दिया गया,
aur record vah vyakti jiska karm-patr  uske baen hath men  uski back ke pichhe se diya gaya ,
तो खुद को याद दिलाने के लिए, 5 और 5/8 बिल्कुल एक ही
to khud ko yad dilane ke lie , thing aur 58 exact ek hi
फैक्टरी कीमत पर उत्पाद शो रूम में उपलब्ध है।
factory price par utpad sho room men upalabdh hai.
सिवाय उन लोगों के जो इसके पश्चात तौबा कर लें और सुधार कर लें। तो निश्चय ही अल्लाह बहुत क्षमाशील, अत्यन्त दयावान है
sivay un logon ke jo iske merciful amends kar len aur sudhar kar len. to nishchay hi allah bahut kshmashil , atyant dayavan hai
इन अस्सी लाख शुक्राणुओं में से कोई भी एक उतनी ही बड़ी संख्या के डिंबों में से किसी एक को संषेचित कर एक नया आनुवंशिक रूप उत्पन्न कर सकता है।
in assi lakh shukranuon men se koee bhi ek utni hi bari snkhya ke dinbon men se kisi ek ko snshechit kar ek form a genotype utpann kar sakta hai.
ऐसी वस्तू जो जीवन या उत्पति के लिए संकटजन्य है
aesi vastoo jo jivan ya utpti ke lie snkatajany hai
भारवि करीब करीब कालिदास के समकालीन थे.
bharvi karib karib kalidas ke contemporary the
डाटा जो आपने भरा है उसके कारण निम्न समस्याएँ मिलींः
data you entered bhara hai uske karan nimn samasyaen milina
यह जन्मजात उदरविस्फार की स्थिती है.
yah congenital udarvisphar ki case hai
एक हाइड्रोलॉजिकल इकाई के लिए जल संसाधन विकास और प्रबंधन की योजना बनानी होगी।
ek hydrological unit ke lie water resources development aur management ki yojna banani hogi.
अगर संस्कृति हमें परिवर्तित करती हो, जो कि वह वाकई करती है -
agar culture hamen changes karti ho , jo ki vah vakee karti hai -
इसके अलावा i, और फिर आप अपने मासिक भुगतान का भुगतान।
iske alava i, aur phir aap apne monthly payment ka payment
भारतीय परिवार नियोजन संघ और शाखा कार्यालय।
india family planning association aur shakha karyalay.
ऐसे ड्राफ्ट जिन्हें भुगतान के लिए बिना प्रेषक बैंक द्वारा जारी सूचना पत्र के प्राप्त हुए प्रस्तुत किया जाए।
aese drafts jinhen such ke lie bina remitter bank dvara jari advice patr ke prapt hue prastut kiya jae.
निवास: ये पेड़ और घास वाले खुले मैदानों में रहते हैं।
habitat : ye tree aur ghas vale khule near men rahte water
यदि बच्चों को, इस परियोजना से पूर्व नाट्य रचना का कुछ अनुभव है, तो परियोजना की कथा को बनाने में उन्हें कम समय लगेगा।
yadi children ko , is project se previous play rachna ka kuchh experience hai , to project ki story ko banane men unhen kam samay lagega.
क्या छवि गैलरी फलक बदलने योग्य होना चाहिए.
kya image gallery pane badalne yogy hona chahie
क्या तुम 'बअत' (देवता) को पुकारते हो और सर्वोत्तम सृष्टा। को छोड़ देते हो;
kya tum bat   ba  ko pukarte ho aur best creator ko chhor dete ho
कॉरपोरेट सामाजिक उत्तरदायित्व का विचार भारत के लिए नया नहीं है।
csr samajik uttardayitv ka notion bharat ke lie new nahin hai.
चुनें कि कौन सी सेवा संपादित करनी हैः (C)
chunen ki kaun si service snpadit karni haia  C
इमामबाड़े की एक और विहित संरचना 5 मंजिला बावड़ी (सीढ़ीदार कुंआ) है, जो पूर्व नवाबी युग की है।
imambare ki ek aur vihit snrachna 5 mnjila bavari siidar kunaa hai, jo poorv navabi yug ki hai.
शांति बनाए रखने और रंगभेद तथा उपनिवेशवाद को समाप्त करने के बारे मे सोवयत संघ और भारत के विचार एक जैसे हैं।
indian maintenance rakhne aur racialism soviet colonialism ko elimination karne ke bare me sovayat union aur bharat ke view ek jaise hain.
और उसी की (क़ुदरत की) निशानियों में से सारे आसमान व ज़मीन का पैदा करना और उन जानदारों का भी जो उसने आसमान व ज़मीन में फैला रखे हैं और जब चाहे उनके जमा कर लेने पर (भी) क़ादिर है
aur usi ki udarat ki nishaniyon men se sare heavens and earth ka paida karna aur un jandaron ka bhi jo usne heavens and earth men scattered abroad hain aur jab chahe unke jama kar lene par bhi adir hai
किसी सामान्य उद्देश्य के लिए मिलकर काम करना
kisi common goal ke lie milakar kam karna
जवाब के जवाब में द्वाराः/कोः हेडर्स बिगड़े
replies ke replies men dvaraakoa headers bigare
स्कीन ग्रन्थियाँ सामान्यतः जी-स्पॉट के रूप में जानी जाती हैं.
skin granthiyan samanyta ji-spt ke roop men jani jati hain
विधि में एक नियम के अंतर्गत कई उप नियम होते हैं।
vidhi men ek law ke number kee tha law hote hain.
अन्य उपकरणों पर टैब पर पहुंचने के लिए नया टैब पृष्ठ अक्षम करें.
new devices par tab par menu ke lie naya tab page aksham karen
और किसी विशिष्ट क्षेत्र के संदर्भ में उत्कृष्टता का अर्थ क़्या होगा , इस बात का निर्णय हम लोगों ने कर भी लिया तब भी आनेवाली पीढ़ी की संतानों में यह गुण दिखाई देगा , इस बात की कोई गारंटी नहीं दी जा सकती .
aur kisi vishisht kshetr ke sndarbh men utkrishtta ka arth ya hoga , is bat ka nirnay ham logon ne kar bhi liya tab bhi aanevali pii ki sntanon men yah gun dikhaee dega , is bat ki koee garnti nahin di ja sakti
विकल्प द्वारा आशोधित बांड के नवीकरण का प्रस्ताव विचाराधीन है।
option dvara aashodhit band ke navikaran ka prastav vicharadhin hai.
टीका उपलब्ध है और गर्भवती स्त्रियों को नहीं दिया जा सकता है. टीका लेने के बाद स्त्रियों को कम से कम एक महीने तक गर्भधारण नहीं करना चाहिये.
vaccine available hai aur pregnancy women ko nahin diya ja sakta hai  vaccine lene ke bad women ko least se least ek month tak garbhdharan nahin karna chahiye
कोशिका के केंद्र में पंक्ति बद्ध होंगे.
cell ke kendr men pnkti baddh honge
बुद्ध का जन्म दिन व्यापक रूप से थएरावदा देशों में मनाया जाता है उनकी माता का उनके जन्म के सात दिन बाद निधन हो गया था।
buddh ka janm din vyapak roop se theravda deshon men manaya jata hai unki mata ka unke janm ke sat din bad nidhan ho gaya tha.
इसके बाद भयभीत और आशंका से भरे राजराज वर्मा सामने आए।
iske bad bhaybhit aur aashnka se bhare rajraj varma samne forward
>> गोरा ने थोड़ी देर चुप रहकर कहा, देखिए, इन सब मामलों में मुझे न फँसाइये।
gora ne thori der chup rahakar kaha, dekhie, in sab mamlon men mujhe n phnsaiye.
आपके कंप्यूटर पर किसी अन्य प्रोग्राम ने एक्सटेंशन जोड़ा है, जो Chrome के काम करने के तरीके को बदल सकता है.
aapke computer par kisi any program ne extension jora hai , jo Chrome ke works karne ke tarike ko chrome sakta hai
यह अस्पष्टता कणों के गतिकीय समीकरणों में चलती रही।
yah aspashtta kanon ke dynamical equations men chalti rahi.
भारत में ६४. ८ प्रतिशत साक्षरता है जिसमे से ७५. ३% पुरुष और ५३. ७% स्त्रियाँ साक्षर है।
india men ६४  ८ prtishat literacy hai jisme se ७५  ३  men aur ५३  ७  striyan literate hai.
गेंद को दो रन के लिए सरकाइए मत। उसे मैदान से बाहर पहुँचाने के लिए निशाना साधिए। अमर व्यक्तियों के साथ का लक्ष्य बनाइए।
ball ko do ran ke lie don mat. use park se bahar pahunchane ke lie aim sadhie. amar vyaktiyon ke sath ka lakshy company
यह उत्सव दस दिनों चल चलता है, जिनमें से पहली नौ रातें कई क्षेत्रों में दुर्गा और कई क्षेत्रों में लक्ष्मी या सरस्वती को समर्पित होती हैं।
yah festivities ten last first chalta hai , jinmen se pahli others nights kee aspects men durga aur kee aspects men lakshmi ya saraswati ko samarpit hoti hain.
इसी से उसका नाम पद्मपाद पड गया।
isi se uska called padmpad pad gaya.
2. भारत की विविधता को देखते हुए संसदीय शासन ज्यादा उपयोगी है इस मे देश के सभी वर्गों के लोग मंत्रि परिषद मे लिये जा सकते है
2 bharat ki vividhta ko dekhte hue parliament government jyada upyogi hai is me desh ke sabhi vargon ke log mntri parishad me liye ja sakte hai
और उसको भी चालीस लाख बार देखा गया है।
aur usko bhi chalis lakh times dekha gaya hai.
न्यायालय ने कहा कि वे शब्द सिर्फ हास्यास्पद थे और पाठकों पर कोई प्रभाव डालने में अक्षम थे।
nyayalay ne kaha ki ve shabd sirph hasyaspad the aur pathkon par koee prbhav incapable of producing the.
इसके विपरीत एलएसडी का एक ही बार दम लगाने से किसी प्रच्छन्न दिमाग़ी रोग वाले व्यक्ति को मनोवैग्यानिक हानि पहुँचने की संभावना हो सकती है ।
iske viprit elesdi ka ek hi bar dam lagane se kisi latent mental illness vale vyakti ko manovaigyanik hani pahunchne ki snbhavna ho sakti hai .
बहुत संभव है कि वायलिन का गज भी एक छड़ी को दूसरी छड़ी पर रगड़कर आग जलाने वाली सामान्य जीवन की क्रिया का ही विकसित रूप हो .
bahut snbhav hai ki violin ka bow bhi ek rod ko doosri rod par act aag jalane vali samany jivan ki kriya ka hi viksit roop ho
सिंक सेट अप करने का प्रयास करते समय एक त्रुटि उत्पन्न हुई.
sync set ap karne ka pryas karte samay ek error utpann huee
नोटों या सिक्कों की ऐसी राशि जो खजांची दैनिक कार्य व्यवहार के लिए अपने नकदी बॉक्स में रखता हो।
notes ya sikkon ki aesi amount jo cashes dainik kary vyavhar ke lie apne nakdi box men rakhta ho.
और बूटियाँ बेलें, और दरख्त (उसी को) सजदा करते हैं
aur plants belen , aur darakht  usi ko  sajda karte hain
इस अवसर पर, राष्ट्रपति ने कहा कि, भारत सौभाग्यशाली है कि उसके पास परिवर्तन की आकांक्षापूर्ण कार्यसूची की प्राप्ति के लिए विशाल युवा पीढ़ी है।
is occasion par , president ne kaha ki , india fortunate hai ki uske pas change ki population agenda ki prapti ke lie large young pii hai.
13 वर्ष की तेलेज़ा अपने स्कूल के एचआईवी/एड्स रोकथाम क्लब व स्थानीय गल्स्र गाइड शाखा की अध्यक्ष है।
girl varsh ki teleza apne school ke echaaeevieds roktham club v local galsr guides chapter ki chairperson hai.
हालांकि अनेक विद्वान इस मत का विरोध करते हैं , फिर भी बहुत से विद्वानों की यह मान्यता है कि तंत्र-वाद्य के निर्माण का विचार संभवत : शिकारी या युद्ध संबंधी धनुष और बाण के कोण द्वारा उत्पन्न टंकार से दिमाग में आया होगा .
course many vidvan is point ka virodh karte hain , phir bhi bahut se scholars ki yah manyta hai ki tntr-vady ke nirman ka vichar snbhavat : hunting ya martial snbndhi harp aur arrow ke kon dvara utpann twang se dimag men aaya hoga
स्कूलों में बच्चों को शारीरिक दण्ड देने पर रोक होनी चाहिए और विद्यार्थियों को रचनात्मक पहल करने के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए।
schools men students ko corporal punishment dene par rok honi chahie aur vidyarthiyon ko positive initiatives karne ke lie protsahit kiya jana chahie.
अचानक उत्तम को मूंगे की चटटानों के बीच में एक विचित्र सी चीज पडी हुई दिखाई दी।
achanak uttam ko coral ki chattanon ke bich men ek peculiar si object lying huee dikhaee di.
क्रोमियम अब और अपडेट नहीं कर रहा है क्योंकि आपका ऑपरेटिंग सिस्टम अप्रचलित है.
chromium ab aur updating nahin kar raha hai kyonki aapka operating system aprachlit hai
श्रीमद् भगवद्गीता का सरल हिन्दी मे आनुवाद
shrimad bhagavadgita ka saral elementary hindi translation
किसी परियोजना को बनाने में लागत तत्व की उपेक्षा नहीं की जा सकती।
kisi project ko banane men cost element ki upeksha nahin ki ja sakti.
आंदोलन में न केवल श्री भट्ट के प्रिय गढ़वाल के वृक्ष बल्कि विश्वभर की सारी सृष्टि भी शामिल हैं।
movement men n keval shri bhatt ke priy embrace ke trees balki world ki sari creation bhi shamil
सूत्रकृमि सूत्रक या नेमा के रूप में भी जाने जाते हैं
nematodes sootrak ya nema ke roop men bhi jane jate hain
मैं लोमड़ी हूँ! ” <s> लोमड़ी ने कहा।
main fox hoon!  s fox ne kaha.
यहाँ एक बहुत छोटा वाक्य है।
yahan ek bahut short text hai.
गाँधीजी ने पट्टाभी सितारमैय्या की हार को अपनी हार बताकर अपने साथीयों से कह दिया कि अगर वें सुभाषबाबू के तरिकों से सहमत नहीं हैं तो वें कांग्रेस से हट सकतें हैं।
gandhiji ne gandhiji claimed ki har ko apni har told his colleagues se kah diya ki agar ven leave the congress se sahamat nahin hain to ven kangres se hat sakten hain.
रिहाइशी मामलों के बारे में आपकी कौंसिल के फ़ैसलें अधिक सार्वजनिक होंगे और कौंसिल आपके सामने अधिक जवाब देह होगी |
decisions issues ke bare men aapki council ke open more sarvajnik honge aur council aapke samne more javab deh hogi
उसने तो बंगाल को जीत लिया था न?
usne to bengal ko jit liya tha n
चलो यह संख्या लाइन पर आरेखित करें।
chalo yah number line par aarekhit karen.
और (हमने) क़ौमे समूद के पास उनके भाई सालेह को (पैग़म्बर बनाकर भेजा) तो उन्होंने (अपनी क़ौम से) कहा ऐ मेरी क़ौम ख़ुदा ही की परसतिश करो उसके सिवा कोई तुम्हारा माबूद नहीं उसी ने तुमको ज़मीन (की मिट्टी) से पैदा किया और तुमको उसमें बसाया तो उससे मग़फिरत की दुआ मॉगों फिर उसकी बारगाह में तौबा करो (बेशक मेरा परवरदिगार (हर शख़्श के) क़रीब और सबकी सुनता और दुआ क़ुबूल करता है
aur  serve  aume samood ke pas unke brother saleh ko  paimbar banakar bheja  to unhonne  apni people se  kaha h meri people uda hi ki parastish god uske siva koee tumhara mabood nahin usi ne tumko zamin  ki earth  se paida kiya aur tumko usmen basaya to usse maphirat ki lord mgon phir uski bargah men repentance god  responsive mera paravardigar  har shash ke  rib aur sabki sunta aur lord ubool karta hai
और उन लोगों का पीछा करने में सुस्ती न दिखाओ। यदि तुम्हें दुख पहुँचता है; तो उन्हें भी दुख पहुँचता है, जिस तरह तुमको दुख पहुँचता है। और तुम अल्लाह से उस चीज़ की आशा करते हो, जिस चीज़ की वे आशा नहीं करते। अल्लाह तो सब कुछ जाननेवाला, तत्वदर्शी है
aur un logon ka pichha karne men susti n dikhao. yadi tumhen none god hai  to unhen bhi none god hai , jis tarah tumko none god success aur tum knowing se us chiz ki aasha karte ho , jis chiz ki ve aasha nahin karte. knowing to chary kuchh jannevala , tatvadarshi hai
यह 2 फीट भी नही है.
yah 2 feet bhi nahi hai
आप की लोकल कौंसिल की सेवाएं वाला विभाग आप को आप के स्थानीय समूहों के बारे में बतायेगा।
aap ki local social ki sevaen other department aap ko aap ke sthaniy organisations ke bare men batayega.
अधिकांश समितियों में जनता प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष ढ़ंग से तब संबद्ध होती है जब उनसे सुझावों संबंधी ज्ञापन प्राप्त होते हैं।
adhikansh samitiyon public is directly athva apratyaksh ng se tab snbaddh hoti hai jab memoranda containing suggestions jnjapan prapt hote hain.
जब आधी रात के समय, राणो काकमहल पहुँचा तो नातर ने उसे मूमल के कक्ष में यह कहकर जाने से मना किया कि मुमल अब और किसी से प्रेम करती है।
jab aadhi dead of night, rano kakamahal pahuncha to natar ne use moomal ke kaksh men yah kahakar jane se mana kiya ki mumal ab aur kisi se prem karti hai.
असंभावित नेताओं को इस मतदान में चुना गया।
unexpected leaders ko is polling men chuna gaya.
बाकी के दो सदस्यों के पास या तो विशेष शैक्षिक आवश्यकताओं या स्थानीय सरकार या दोनों ही के बारे में ञान तथा अनुभव होगा .
baki ke do sadasyon ke pas ya to special educational aavashyaktaon ya sthaniy sarkar ya donon hi ke bare knowledge and experience anubhav hoga
तो उत्पाद नियम हमें मदद करते हैं।
to product rules hamen madad karte hain.
सभी% {DRIVENAME} खोजें
sabhi DRIVENAME search
इस प्रकार घडऋई का उलटी चलाकर , हम अपना मूल वंश पुनर्जीवित कर सकते हैं , हमारा लक्षऋ-ऊण्श्छ्ष्-य हम वांशिक रूप से तथा परिवार नियोजन से प्राप्त कर सकते हैं
is prkar back the clock chalakar , ham apna mool vnsh punarjivit kar sakte hain , hamara lakshri-oonshchhsh-y ham final goal se tatha parivar niyojan se prapt kar sakte hain
इस सभा में तथा हमारे आसपास ऐसे बहुत से वयोवृद्ध हैं जो कि हमारे देश तथा समाज के लिए बहुमूल्य सहयोग प्रदान कर रहे हैं।
is audience men tatha large aaspas aese bahut se elders hain jo ki large country tatha samaj ke lie valuable sahyog prdan kar rahe hain.
इस लिए अगर हम पर्सेंटेज के निशान को हटा देते हैं तो, हम दशमलव को
is lie agar ham percent ke nishan ko hata dete hain to, ham dashamalav ko
और आद में भी (तुम्हारे लिए निशानी है) जबकि हमने उनपर अशुभ वायु चला दी
aur blasting men bhi  sign lie nishani hai  jabki hamne unapar wind vayu chala di
इस इमारत के ऊपर एक वृहत गुम्बद सुशोभित है।
is imarat ke top ek big tomb sushobhit building
पत्ती में पाया जाने वाला एक प्रकार का शिरा विन्यास जहां अपने आरंभ होने के स्थान से अंत होने के स्थान तक शिराएं एक दूसरे के समांतर होती हैं
patti men paya jane vala ek type of vein vinyas jahan apne aarnbh hone ke sthan se ant hone ke sthan tak shiraen ek doosre ke samantar hoti hain
तब आख़िर हमने उनसे (उनकी शरारत का) बदला लिया तो चूंकि वह लोग हमारी आयतों को झुटलाते थे और उनसे ग़ाफिल रहते थे हमने उन्हें दरिया में डुबो दिया
tab signs retribution unse  unki shararat ka  badla liya to choonki vah log hamari aayton ko sea the aur unse heedless rahte the retribution unhen dariya men dubo diya
उन्होंने महसूस किया कि वहाँ पर्याप्त प्रगति नहीं थी
unhonne wasn kiya ki vahan enough progress nahin thi
सभा में चर्चाएं स्वतंत्र, स्वच्छ एवं निर्बाध हुआ करती थीं.
assembly men discussions svtntr , svachchh evn nirbadh huaa karti thin
मार्च 2010 में उपराष्ट्रपति जोय बिडेन, क्लिंटन और ओबामा ने एक बार फिर इजरायल के साथ वही संघर्ष ठान लिया और इस बार विशेष रूप से जेरुसलम के साथ। इस बार तो प्रशासन को अपनी मूर्खता से कदम वापस खींचने में केवल छह सप्ताह लगे जैसा कि वाशिंगटन इंस्टीट्यूट में जेम्स जोंस के भाषण और व्हाइट हाउस पर एली विसेल के भोजन से संकेत मिला।
march 2010 men uprashtrapti joy biden, klintan aur obama ne ek bar phir ijrayal ke sath vahi sngharsh than liya aur is bar vishesh roop se jerusalam ke sath. is bar to prshasan ko apni moorkhta se kadam vapas khinchne men keval chhah saptah lage jaisa ki vashingatan instityoot men jems jons ke bhashan aur vhait haus par eli visel ke bhojan se snket mila.
वीडियो विभाजित करने के लिए क्षैतिज वीडियो विंडोज़ की संख्या का चुनाव करें
video number karne ke lie horizontal video windows ki select the number karen
भारत के राष्ट्रपति कल होमियोपैथी पर एक अंतरराष्ट्रीय अभिसमय का उद्घाटन करेंगे।, राष्ट्रपति भवन : 08.04.2016
india ke president tomorrow homoeopathy par ek international convention ka udghatan karenge. , president bhavan : 08042016
यह कोई नहीं कह सकता कि इस काल के दौरान कौन-सा मामला उठ खड़ा हो या सरकार पर किस तरह का आक्रमण कर दिया जाए.
yah koee nahin kah sakta ki is kal ke matter might crop uth khara ho ya sarkar par kis tarah ka aakraman kar diya jae
चिकीत्सक द्वारा गर्भाशय के आकार व कोख में स्थित उल्वद्रव की मात्रा की निगरानी की जानी चाहिये
chikitsak dvara size of uterus v kokh men amniotic fluid ki matra ki nigrani ki jani chahiye
चाहे जिस कारण भी हो हम कोइ ऐसी वस्तु चाहते हैं जिसका हम स्पर्श कर सकें, जिसें देख सकें और जिसके समक्ष श्रद्धापूर्वक विनत हो सकें।
chahe jis karan bhi ho other koi aesi vastu chahte hain jiska other sparsh kar something , jisen dekh something aur jiske samaksh shraddhapoorvak vinat ho saken.
उन्होंने कुछ नहीं कहा सिवाय इसके कि "ऐ हमारे रब! तू हमारे गुनाहों को और हमारे अपने मामले में जो ज़्यादती हमसे हो गई हो, उसे क्षमा कर दे और हमारे क़दम जमाए रख, और इनकार करनेवाले लोगों के मुक़ाबले में हमारी सहायता कर।"
unhonne kuchh nahin kaha sivay iske ki ae hamare rab! too hamare gunahon ko aur hamare apne mamle men jo zyadti hamse ho gee ho, use kshma kar de aur firmly our feet rakh, aur inkar karnevale logon ke muable men give us victory
राष्ट्रीय बैंक सृजना का प्रकाशन:
rashtriy bank srijna ka publication:
हनफी पन्थ-इसके अनुयायी दक्षिण एशिया और मध्य एशिया में हैं।
hanphi panth-iske anuyayi south asia aur madhy eshiya men hain.
लघु कृषि उत्पादों के लिए संगठित विद्यमान व्यवस्था के अभाव में उत्पादकों को उनकी उपज का अच्छा मूल्य नहीं मिल पाता।
small agricultural products ke lie organised vidyman vyavastha ke absence men producers ko unki upaj ka good price nahin mil pata.
बाजार में स्थायित्व बनाए रखने के लिए विनिमय दरों को बनाए रखना (सामान्यतः यह कार्य सरकार या संबंधित प्राधिकृति द्वारा किया जाता है)।
stabilise the market banae rakhne ke lie vinimay daron ko banae rakhna samanyta yah kary sarkar ya snbndhit pradhikriti dvara kiya jata hai.
क्या उन्हें खबर नहीं कि अल्लाह उनका भेद और उनकी कानाफुसियों को अच्छी तरह जानता है और यह कि अल्लाह परोक्ष की सारी बातों को भली-भाँति जानता है
talk unhen khabar nahin ki god unka secrets aur unki kanaphusiyon ko achchhi tarah janta hai aur yah ki god unknown ki sari baton ko bhali-bhanti janta hai
Kerberos 5 सत्यापन के उपयोग से यह विकल्प सर्वर से जोड़ेगा.
Kerberos 5 authentication ke upyog se yah option server se jorega
चुनने के दौरान अल्फा चैनल के साथ कर्ता को आकार दें
chunne ke channel when picking ke sath karta ko aakar den
फिर अज़ाब (ख़ुदा) ने उन्हें ले डाला और वह ज़ालिम थे ही तो ख़ुदा ने जो कुछ तुम्हें हलाल तय्यब (ताहिर) रोज़ी दी है उसको (शौक़ से) खाओ और अगर तुम खुदा ही की परसतिश (का दावा करते हो)
phir azab uda ne unhen le dala aur vah zalim the hi to uda ne jo kuchh tumhen halal tayyab tahir rozi di hai good things se khao aur agar tum khuda hi ki parastish ka dava karte ho
जब विविध प्रकार के कार्यों के लिए एक ही संयुक्त टेन्डर जारी किया जाता हो।
jab activities types of works ke lie ek hi composite tender jari kiya jata ho.
उपस्थिति की नाममात्र जांच उचित है।
attendance ki nominal check advisable hai.
(ख) जहां उसके माता या पिता का विवाह अस्तित्व में नहीं है वहां उस माता या पिता के शुद्ध धन में सम्मिलित की जाएंगी जिसने आय-कर अधिनियम की धारा 3 में परिभाषित पूर्ववर्ष में अवयस्क संतान का भरणपोषण किया है, और जहां ऐसी कोर्इ आस्तियां माता या पिता में से किसी एक के शुद्ध धन में एक बार सम्मिलित कर ली जाती हैं वहां ऐसी कोर्इ आस्तियां, किसी उत्तरवर्ती वर्ष में माता या पिता में से किसी अन्य के शुद्ध धन में तब तक सम्मिलित नहीं की जाएंगी जब तक निर्धारण अधिकारी का, उस माता या पिता को सुनवार्इ का अवसर देने के पश्चात्, यह समाधान नहीं हो जाता है कि ऐसा करना आवश्यक है;
kh jahan uske mata ya pita ka vivah astitv men nahin hai vahan us mata ya pita ke shuddh dhan men sammilit ki jaengi jisne aay-kar adhiniyam ki dhara 3 men paribhashit poorvavarsh men avayask sntan ka bharanposhan kiya hai, aur jahan aesi kori aastiyan mata ya pita men se kisi ek ke shuddh dhan men ek bar sammilit kar li jati hain vahan aesi kori aastiyan, kisi uttaravarti varsh men mata ya pita men se kisi any ke shuddh dhan men tab tak sammilit nahin ki jaengi jab tak nirdharan adhikari ka, us mata ya pita ko sunvari ka avasar dene ke pashchat, yah samadhan nahin ho jata hai ki aesa karna aavashyak hai
कंप्यूटर ग्राफिक्स और एनिमेटेड आंकड़े के साथ पूरी फिल्म आय.
computer graphics aur animated aankare ke sath whole film proceeds
(ये) तुम्हारे परवरदिगार की तरफ से काफ़ी इनाम और सिला है
ye tumhare lord ki taraph se kafi reward aur sila hai
मूलतः सूर्य षष्ठी व्रत होनेके कारण इसे छठ कहा गया है।
moolta soory shashthi vrat honeke karan ise chhath kaha gaya hai.
अगर अपने राजा की बात को मानने से इन्कार करता है तो उसके तथा उसके निकट संबंधियों की जान जाती है।
agar apne raja ki bat ko manne se inkar karta hai to uske tatha uske lives snbndhiyon ki life jati lord
विनय के बारे में हारान बाबू उस दिन जो इशारा कर गये थे, वह भी उन्हें याद आया।
vinay ke bare men haran baboo us din jo ishara kar gaye the, vah bhi unhen yad aaya.
तुम उन लोगों की तरह न हो जाना जो विभेद में पड़ गए, और इसके पश्चात कि उनके पास खुली निशानियाँ आ चुकी थी, वे विभेद में पड़ गए। ये वही लोग है, जिनके लिए बड़ी (घोर) यातना है। (यह यातना उस दिन होगी)
awaits such people ki tarah n ho jana jo vibhed men par ge, aur iske pashchat ki unke pas clear evidence aa chuki thi, ve vibhed men par ge. ye vahi log hai, jinke lie bari ghor yatna hai. yah yatna us din hogi
यह आंदोलन वास्तव में, अंग्रेजों के शासन का तख्ता पलटने के लिए भारत के अंदर विद्रोह को आयोजित करने में अफगानिस्तान और तुर्की की सरकारों का समर्थन हासिल करने की एक योजना थी।
yah movement vastav men , british ke rule ka takhta palatne ke lie india ke andar revolt ko aayojit karne men afghanistan aur turkey ki governments ka support hasil karne ki ek plan thi.
उसने कहा, "ऐ मेरे रब! फिर तू मुझे उस दिन तक के लिए मुहल्लत दे, जबकि लोग (जीवित करके) उठाए जाएँगे।"
usne kaha, ae mere rab! phir too mujhe us day tak ke lie muhallat de, jabki log jivit karke uthae till
छोटी से छोटी निरपेक्ष मूल्य, जिस पर सामान्य लाइन कर सकते हैं
smallest se smallest absolute value , jis par normal line kar sakte hain
उन्हें अक्तूबर 1932 में स्थापित मुस्लिम कांफ्रेस का अध्यक्ष भी बनाया गया।
unhen october 1932 men sthapit muslim conference ka president bhi banaya gaya.
मद्रास उच्च न्यायालय महिलाओं के प्रवेश में भी अग्रणी रहा।
madras high court enrolment of women men bhi agrni raha.
इसपर उसकी क़ौम के सरदार, जिन्होंने इनकार किया था, कहने लगे, "हमारी दृष्टि में तो तुम हमारे ही जैसे आदमी हो और हम देखते है कि बस कुछ ऐसे लोग ही तुम्हारे अनुयायी है जो पहली स्पष्ट में हमारे यहाँ के नीच है। हम अपने मुक़ाबले में तुममें कोई बड़ाई नहीं देखते, बल्कि हम तो तुम्हें झूठा समझते है।"
isapar uski aum ke sardar , jinhonne inkar kiya tha , kahne lage ,  hamari drishti men to follow hamare hi jaise aadmi ho aur ham thee hai ki bas kuchh aese people hi tumhare anuyayi hai jo pahli spasht men hamare yahan ke opinion chiefs ham apne muable men tummen koee baraee nahin thee , balki ham to tumhen jhootha samajhte chiefs
फारूक ह्र्रियत और दिल्ली के गैर-सरकारी वार्ताकारों के बीच चलती बातचीत से कुछ बेचैन हैं .
farooq hurriyat aur delhi ke gair-sarkari extent ke bich chalti talks se kuchh nervous hain
परेषण-आधार पर भेजा गया माल परेषिती के सुरक्षा व धारिता में रहता है।
pareshan-aadhar par bheja gaya mal pareshiti ke suraksha v dharita men rahta hai.
उसे एक अपंजीकृत जहाज के फलक पर गिरफ्तार किया गया
use ek unregistered ship ke phalak par arrested kiya gaya
कृपया एक फ्लोट मूल्य भरें> =% 1
kripya ek float value bharen    1
उसने यह अनुमान लगाया है कि कोंगों का नुकसान
usne yah anuman lagaya hai ki congo ka nuksan
परन्तु पोटाश उर्वरक के संबंध में देश में पोटाश का कोई दोहन करने योग्य ज्ञात भंडार नहीं है और इन उर्वरकों की समस्त आवश्यकताएं आयात के माध्यम से पूरी की जाती हैं।
parantu potassic entire ke respect men country men potassic ka koee exploitable karne yogy jnjat reserves nahin hai aur in fertilizers ki samast requirement imports ke madhyam se poori ki jati hain.
1. ये नियमित अंतराल से काम नहीं करती है
1 ye niymit defined time frame nahin karti hai
क्योंकि हम कह सकते हैं एक सौ सात सौ और बीस-तीन में जाना होगा।
kyonki ham kah sakte hain ek sau sat sau aur bis-tin men jana hoga.
सभी फ़ोल्डर में नये संदेश के लिये जांचें (_ h)
sabhi folders men naye messages ke liye janchen _ h
छोटे छोटे शिशु उद्योग इस समय के मुखऋ-ऊण्श्छ्ष्-य शिशु उद्योगों में चीनी, कागज और दियासलाऋ की चर्चा की जा सकती है.
chhote chhote shishu udyog is period ke mukhri-oonshchhsh-y shishu industries men sugar , paper aur principal ki mention ki ja sakti hai
कांग्रेस ने योनजा को ‘असंगत’ कहा।
congress ne yonja ko asngat called
मूत्र में यूरिक एसिड मे उपलब्ध अत्यधिक मात्रा।
urine men uric presence me upalabdh excess matra.
आप जानते हैं, मेरा काम प्रभावित है
aap jante hain , mera work prbhavit hai
तब हमने उसकी ओर प्रकाशना की कि "हमारी आँखों के सामने और हमारी प्रकाशना के अनुसार नौका बना और फिर जब हमारा आदेश आ जाए और तूफ़ान उमड़ पड़े तो प्रत्येक प्रजाति में से एक-एक जोड़ा उसमें रख ले और अपने लोगों को भी, सिवाय उनके जिनके विरुद्ध पहले फ़ैसला हो चुका है। और अत्याचारियों के विषय में मुझसे बात न करना। वे तो डूबकर रहेंगे
tab hamne uski or inspiration ki ki  ark aankhon ke kind aur ark inspiration ke anusar nauka family aur phir jab hamara decree aa jae aur toofan umar pare to pairs prjati men se ek-ek jora usmen load le aur apne logon ko bhi , sivay unke jinke viruddh pahle faisla ho chuka hai. aur atyachariyon ke vishay men mujhse word n karna. ve to doobakar rahenge
उन्होने अपनी मांग को दोहराया कि पृथ्वी के नाभिकीय प्रक्षेपणास्त्रों को बेकार और नष्ट कर दिया जाए।
unhone apni demand ko dohraya ki earth ke nuclear prakshepnastron ko bekar aur nasht kar diya jae.
किसी प्रस्ताव, भाषण, पुस्तक अथवा प्रस्तुतिकरण इत्यादि के लिए तैयार किया गया प्रारम्भिक खाका/प्रारूप।
kisi proposal, speech, book athva presentation ityadi ke lie taiyar kiya gaya prarambhik khakapraroop.
उस बच्चे के विषय में जिसे यहपत्र मिला.
us kid ke vishay men jise paper mila
इन प्रयोगशालाओं में वर्ष में 1.31 लाख नमूनों की जांच करने की क्षमता है।
in laboratories men total men 131 lakh samples ki janch karne ki capacity hai.
स्वर्गीय पूरनचन्द्र गुप्ता कभी भी अपने समाचारपत्र साम्न्त बनने की अपनी इच्छाशक्ति से नहीं डगमगाए।
svargiy pooranachandr gupta kabhi bhi apne samacharapatr samnt banne ki apni ichchhashakti se nahin dagamgae.
चीजें हैं जो काफी शारीरिक रूप से मौजूद नहीं था बीमा, स्टॉक्स और बांड्स, उद्यम सॉफ्टवेयर की तरह,
things hain jo kaphi sharirik roop se maujood nahin tha insurance, stks aur bonds, udyam sphtveyar ki tarah,
पारम्परिक रूप से वेल्डिंग को विनिर्माण के साधन के रूप में उपयोग किया गया है।
paramprik roop se velding ko vinirman ke sadhan ke roop men upyog kiya gaya hai.
विनय बाबू-राज है, यह जानकर ही तो उनसे कहूँगी।
binoy baboo-raj hai , yah janakar hi to unse kahoongi.
उसे हवा की आवाज सुनाई दी और पैरों के नीचे पत्थर भी महसूस हुए।
use wind ki aavaj sunaee di aur feet ke niche stones bhi mahsoos hue.
तुम्हारे पास अपनी डोरी है न।
tumhare pas apni cord hai n.
यद्यपि प्रस्ताव सदन की विभिन्न कार्यवाहियों से संबंधित होते हैं तथापि उन्हें तीन प्रमुख श्रेणियों में रखा जा सकता है, अर्थात मूल (सब्सटेंटिव) प्रस्ताव, स्थानापन्न (सबस्टीट्यूट) प्रस्ताव और सहायक (सब्सीडियरी) प्रस्ताव.
yadypi prastav sadan ki vibhinn karyvahiyon se snbndhit hote hain tathapi unhen tin prmukh shreniyon men rakha ja sakta hai, arthat mool sabstentiv prastav, sthanapann sabastityoot prastav aur sahayak sabsidiyri prastav
केवल हमारी आकाशगंगा में ही 40,000 करोड़ सितारे है।
keval way milky men hi 40,000 crore stars hai.
यदि आप नई रिक्त परियोजना बनाने के लिए चुनते हैं, सभी फ़ाइल चयन नष्ट हो जाएंगे.
yadi aap nee empty project banane ke lie chunte hain, sabhi file selection nasht ho jaenge
फ़ोल्डर विशेषता पाने में विफलः% s
folder properties pane men viphla  s
44 वर्ष पुराना जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय भारत और विदेश में एक ‘अलग’ तरह के विश्वविद्यालय के रूप में सुविख्यात है।
44 varsh purana javaharlal nehroo vishvvidyalay bharat aur videsh men ek alag tarah ke vishvvidyalay ke roop men suvikhyat hai.
क्या ताजमहल वास्तव में शिव मंदिर है?
taj mahal vastav realty the temple hai
जबकि निर्मूलन समयबद्ध लक्ष्य। पिछले छह दशकों में गरीबी का अनुपात 60 प्रतिशत से अधिक की पिछली दर से कम होकर30प्रतिशत से नीचे आ चुका है।
jabki nirmoolan samayabaddh lakshy. pichhle chhah decades men poverty ka ratio 60 cent se adhik ki last dar se less hokar30prtishat se niche aa chuka hai.
(4क) पूर्णतः पूर्त या धार्मिक प्रयोजन के लिए या भागतः ऐसे प्रयोजनों के लिए न्यास या अन्य विधिक बाध्यता के अधीन धारित सम्पत्ति से उद्भूत आय, या धारा 2 के खंड (24) के उपखंड (iiक) में निर्दिष्ट स्वैच्छिक अभिदाय के रूप में आय प्राप्त करने वाला हर व्यक्ति, यदि वह सकल आय, जिसकी बाबत वह प्रतिनिधि निर्धारिती के रूप में निर्धारणीय है, (इस प्रयोजन के लिए सकल आय धारा 11 और 12 के उपबंधों को लागू किए बिना इस अधिनियम के अधीन संगणित की जाएगी) उस अधिकतम रकम से अधिक है जो आय-कर से प्रभार्य नहीं है, तो विहित प्ररूप में और विहित रीति में सत्यापित करके और ऐसी अन्य विशिष्टियां देते हुए, जो विहित की जाएं, पूर्ववर्ष की ऐसी आय की विवरणी देगा और इस अधिनियम के सभी उपबंध, यथाशक्य, इस प्रकार लागू होंगे मानो वह उपधारा (1) के अधीन दिए जाने के लिए अपेक्षित विवरणी हो।
4k poornta poort ya dharmik pryojan ke lie ya bhagta aese pryojnon ke lie nyas ya any vidhik badhyta ke adhin dharit sampatti se udbhoot aay, ya dhara 2 ke khnd 24 ke upkhnd iik men nirdisht svaichchhik abhiday ke roop men aay prapt karne vala har vyakti, yadi vah sakal aay, jiski babat vah prtinidhi nirdhariti ke roop men nirdharniy hai, is pryojan ke lie sakal aay dhara 11 aur 12 ke upbndhon ko lagoo kie bina is adhiniyam ke adhin sngnit ki jaegi us adhikatam rakam se adhik hai jo aay-kar se prbhary nahin hai, to vihit prroop men aur vihit riti men satyapit karke aur aesi any vishishtiyan dete hue, jo vihit ki jaen, poorvavarsh ki aesi aay ki vivarni dega aur is adhiniyam ke sabhi upbndh, yathashaky, is prkar lagoo honge mano vah updhara 1 ke adhin die jane ke lie apekshit vivarni ho.
एक्स सर्वर प्रारंभ करने की कोशिश में त्रुटियाँ हुईं.
eks sarvar prarnbh karne ki koshish men trutiyan hueen
स्तन कैंसर, लेबनान के प्यार के लिए, शांति के लिए,
breast cancer, love of lebanon ke lie, peace ke lie,
ऊपर शिखर भी वर्गाकार रहा होगा.
oopar sikhara bhi square raha hoga
और अहले किताब में से कुछ लोग तो ऐसे ज़रूर हैं जो ख़ुदा पर और जो (किताब) तुम पर नाज़िल हुई और जो (किताब) उनपर नाज़िल हुई (सब पर) ईमान रखते हैं ख़ुदा के आगे सर झुकाए हुए हैं और ख़ुदा की आयतों के बदले थोड़ी सी क़ीमत (दुनियावी फ़ायदे) नहीं लेते ऐसे ही लोगों के वास्ते उनके परवरदिगार के यहॉ अच्छा बदला है बेशक ख़ुदा बहुत जल्द हिसाब करने वाला है
aur ahle kitab men se kuchh log to aese zaroor hain jo uda par aur jo kitab tum par nazil huee aur jo kitab unapar nazil huee sab par eeman rakhte hain uda ke aage sar jhukae hue hain aur uda ki aayton ke small price si imat duniyavi fayde nahin lete aese hi logon ke vaste unke paravardigar ke yah achchha badla hai beshak uda bahut jald hisab karne vala hai
अतिविशिष्ट व्यक्तियों (वी. आई. पी.) के इस्तेमाल के लिए गृह मंत्रालय को पूर्वोत्तर क्षेत्र हेतु हेलीकॉप्टर उपलब्ध कराया गया है।
ativishisht vyaktiyon vi aaee pi ke istemal ke lie home ministry ko north kshetr hetu helikptar upalabdh karaya gaya hai.
यदि इसे अध्यापकों के प्रशिक्षण का अनिवार्य अंग मान लिया जाए, तो हम बच्चों को शारीरिक, मानसिक तथा भावनात्मक आवश्कयताओं की पूर्ति के लिए, अध्यापकों को एक नया और मूल्यवान साधन दे पाएंगे।
yadi ise adhyapkon ke training is made ang man liya jae, to ham bachchon ko sharirik, mental and emotional aavashkaytaon ki poorti ke lie, adhyapkon ko ek naya aur moolyvan sadhan de paenge.
और (ऐ रसूल) हमारे बन्दों में इबराहीम और इसहाक़ और याकूब को याद करो जो कुवत और बसीरत वाले थे
aur  servants rasool  hamare bandon men ibrahim aur ishaq aur yakoob ko yad karo jo power aur insight vale the
इसलिए A से, हम ए के पड़ोसियों में देखो B और c. A के पड़ोसी हैं
islie A se, ham e ke parosiyon men dekho B aur c A ke parosi hain
हिम तेंदुआ हिमालय में नीली भेड़ का शिकार करता है।
snow leopard himalayas men blue sheep ka hunts karta hai.
स्थान “% s” मौज़ूद नहीं है.
location  s exist nahin hai
शीग्र ही मानसिंह अंग्रेजों के साथ सौदे बाजी करने तात्या टोपे लगा।
shigr hi mansinh british ke sath terms baji karne tatya tope laga.
`% s 'का% s यह पुनर्नामकरण नहीं कर सकाः% s
s  ka  s yah punarnamakaran nahin kar sakaa  s
"तुम्हे क्या चीज़ सकंर (जहन्नम) में ले आई?"
tumhe kya chiz saknr  jahannam  men le aaee
आपने इस ज्ञापन में परिवर्तन किया है लेकिन अबतक सहेजा नहीं है.
aapne is memo men changes kiya hai lekin abatak saheja nahin hai
उसने तो बंगाल को जीत लिया था न?
usne to bengal ko didn liya tha n
हस्ताक्षर प्रमाणित करते समय त्रुटिः% s
signature prmanit karte samay error  s
अखिल भारतीय सेवा के कर्मचारियों को विशेष निशक्तता के कारण छुट्टी देने के लिए नियम।
india bhartiy services ke employees ko special due ke karan rules grant ke lie niyam.
” इतनी स्पष्ट बातचीत होनेके बाद दुबारा मैंने यह विषय डोकके सामने कभी नहीं छेड़ा।
itni clear batchit honeke bad dubara mainne yah subject dokke samne explanation nahin chhera.
>> सुचरिता ने धड़ाके से रसोई का दरवाज़ा बन्द कर दिया और फर्श पर बैठ गई।
suchrita ne dharake se shut the kitchen band kar diya aur pharsh par baith gee.
हमने इसे हाईवे 1 पर सैन फ्रांसिस्को से लॉस एंजेलेस तक चलाया है
hamne ise haeeve 1 par san phransisko se ls enjeles tak chalaya hai
दिखाया है कि जो लोग लेन-देन वाले खेलों में धोखेबाज़ों को सज़ा देते हैं,
shown hai ki jo people len-den vale economic games people who punish dete hain,
चाहे जिस कारण भी हो हम कोइ ऐसी वस्तु चाहते हैं जिसका हम स्पर्श कर सकें, जिसें देख सकें और जिसके समक्ष श्रद्धापूर्वक विनत हो सकें।
chahe jis karan bhi ho ham koi aesi vastu chahte hain jiska ham sparsh kar saken, jisen dekh saken aur jiske samaksh shraddhapoorvak vinat ho saken.
सही प्रारंभिक राज्य सीखा 17-बिट LFSR के लिए, हम भी करना होगा
correct initial state learned 17-bit LFSR ke lie, ham bhi karna hoga
एक और क्रांतिकारी कार्यवाही भी , जो कुद महीनों पहले की गई थी , घ्यानाकर्षक है .
ek aur revolutionary action bhi , jo months earlier pahle ki gee thi , place hai
1. निर्धारित संख्या मे गठन नहीं हुआ
1 decided number me formed nahin huaa
ऐसी संस्था जो शात्रीय शिक्षा उपलब्ध कराती है
aesi institution jo academic education upalabdh karati hai
वहाँ पहली दफ़ा की मौत के सिवा उनको मौत की तलख़ी चख़नी ही न पड़ेगी और ख़ुदा उनको दोज़ख़ के अज़ाब से महफूज़ रखेगा
vahan first dafa ki death ke hell unko death ki therein chani hi n paregi aur uda unko doza ke azab se mahphooz rakhega
एटलस के संरचना को छवि फाइल में बदल कर डंप करें
atlas ke texture ko image file men badal kar dump karen
निर्गमकः% s विषयः% s फिंगरप्रिंटः% s हस्ताक्षरः% s
issuer  s vishya  s fingerprint  s signature  s
यह अवतरण है बड़े कृपाशील, अत्यन्त दयावान की ओर से,
yah revelation hai bare kripashil, atyant dayavan ki or se,
वे दोपहर में सोते हैं, और मुझे ज़रूरी जाना है.
ve afternoon men sote hain, aur mujhe zaroori jana hai
और बाज़ बन्दे ऐसे हैं कि जो दुआ करते हैं कि ऐ मेरे पालने वाले मुझे दुनिया में नेअमत दे और आख़िरत में सवाब दे और दोज़ख़ की बाग से बचा
aur baz bande aese hain ki jo duaa karte hain ki ae mere palne vale mujhe duniya men neamat de aur aairat men savab de aur punishment of fire se bacha
फारूक ह्र्रियत और दिल्ली के गैर-सरकारी वार्ताकारों के बीच चलती बातचीत से कुछ बेचैन हैं .
pharook hrriyat aur dilli ke gair-sarkari ongoing secret talks chalti batchit se kuchh bechain hain
आंदोलन में न केवल श्री भट्ट के प्रिय गढ़वाल के वृक्ष बल्कि विश्वभर की सारी सृष्टि भी शामिल हैं।
aandolan men n keval shri bhatt ke priy gaval ke vriksh balki vishvabhar ki sari srishti bhi shamil hain.
(18) ''वह कंपनी जिसमें जनता पर्याप्त हितबद्ध है''- किसी कंपनी को ऐसी कंपनी, जिसमें जनता82 पर्याप्त रूप से हितबद्ध है, तब कहा जाता है जब–
18 vah knpni jismen public are substantially hai- kisi knpni ko aesi knpni, jismen janta82 paryapt roop se hitabaddh hai, tab kaha jata hai jab
कमांड चलाने से पहले इंतजार करें जब तक कि विंडो दिखाने के लिए कहा जाए
command chalane se pahle wait karen jab tak ki window show ke lie kaha jae
मैं भी एक ज़माने मैं अनजान था.
main bhi ek zamane main anjan tha
हर चीज हरकत में थी-ऊपर, नीचे, दायें, बायें, सामने।
everything chij harakat men thi-oopar , niche , dayen , bayen , samne.
लेकिन मम्मी वह जोहान जैसा अच्छा तो नहीं होगा।
lekin mammi vah johan jaisa good to nahin hoga.
आज यह कर्नाटक के उद्योग,व्यापार तथा सेवा क्षेत्र का एक प्रमुख संगठन है।
today yah karnataka ke industry , vyapar tatha service kshetr ka ek premier organization hai.
इस दौर में लिखी माणिक की एक अद्वितीय कहानी है अलौकिक लौकिकता।
is daur men likhi manik ki ek remarkable stories hai alaukik laukikta.
इस कुरूप रिकार्ड के बाद भी अमेरिका सरकार सी. ए. आई. आर को व्यापक रूप से इस्लाम को प्रतिनिधि मानती है। व्हाइट हाउस इसे कार्यक्रमों में बुलाता है, राज्य विभाग ने इसके वेब पृष्ठों के लिंक दिये हैं और डेमोक्रेट सीनेटर इसके शोध पर निर्भर करते हैं। न्यूयार्क शहर में इसके सदस्य को मानवाधिकार आयोग में नियुक्त किया जाता है और पुलिस इसके संवेदनशील प्रशिक्षण की निगरानी करती है।
is sensitivity record ke bad bhi public government cair  e  aaee  aar ko general roop se islam ko prtinidhi manti page white haus ise karyakrmon men bulata hai , rajy department ne iske web prishthon ke links diye hain aur democratic senators iske research par nirbhar karte hain. nyooyark shahar men iske sadasy ko manvadhikar commission men niyukt kiya jata hai aur police iske diversity training ki nigrani karti page
यदि इसे अध्यापकों के प्रशिक्षण का अनिवार्य अंग मान लिया जाए, तो हम बच्चों को शारीरिक, मानसिक तथा भावनात्मक आवश्कयताओं की पूर्ति के लिए, अध्यापकों को एक नया और मूल्यवान साधन दे पाएंगे।
yadi ise teachers ke training ka anivary child man liya needs , to ham bachchon ko physical , mental tatha bhavnatmak aavashkaytaon ki poorti ke lie , teachers ko ek new aur valuable sadhan proper paenge.
जो कुछ वह पीछे छोड़कर आया है, उसके बारे में एकदम कुछ न सोचना उसके लिए बहुत मुश्किल था।
jo kuchh vah pichhe chhorakar aaya hai , uske bare men ekadam kuchh n sochna uske lie bahut difficult tha.
गाइड द्वारा एक हथियार के रूप में चाकू का इस्तेमाल किया गया था।
guide dvara ek weapon ke roop men knife ka istemal kiya gaya tha.
अन्यत्र, उन्होंने भारतीय समाज द्वारा बदलते हुए समय के साथ "अपनी मूल्य व्यवस्था में नितांत भ्रम के लक्षणों" के प्रति आश्चर्य प्रकट किया।
anyatr ,  indian society dvara badalte hue period ke sath  apni value system men utter confusion ke symptoms  ke prti surprise prakat kiya.
तुम नेकी और वफ़ादारी के दर्जे को नहीं पहुँच सकते, जब तक कि उन चीज़ो को (अल्लाह के मार्ग में) ख़र्च न करो, जो तुम्हें प्रिय है। और जो चीज़ भी तुम ख़र्च करोगे, निश्चय ही अल्लाह को उसका ज्ञान होगा
tum neki aur vafadari ke darje ko nahin pahunch sakte, jab tak ki un chizo ko allah ke marg men rch n karo, jo tumhen priy hai. aur jo chiz bhi tum rch karoge, nishchay hi allah ko uska jnjan hoga
हालाँकि वे उनपर कोई निगरानी करनेवाले बनाकर नहीं भेजे गए थे
halanki ve unapar koee guardians karnevale banakar nahin bheje ge the
डॉक्टर ने अपने क्लिनिक के प्रतीक्षा कक्ष में धूम्रपान की सख्त मनाही कर दी।
doctor ne apne clinic ke prtiksha room men smoking ki sakht manahi kar di.
कार्तिक मास की सघन काली अमावस्या की वह रात्रि दीयों की रोशनी से जगमगा उठी।
month mas ki saghan kali amavasya ki vah ratri candle was lit se jagamga uthi.
एक संदेश में राष्ट्रपति ने कहा हैः
ek message men president ne kaha haia
(% 1)% 2 ने इस चैनल को छोड़ा. (% 3)
1   2 ne is channel ko chhora    3
तो मेरा प्रश्न है, कि यदि ये यूरोप में किया जा सकता है,
to mera question hai , ki yadi ye europe men kiya ja sakta hai ,
मार्च 2010 में उपराष्ट्रपति जोय बिडेन, क्लिंटन और ओबामा ने एक बार फिर इजरायल के साथ वही संघर्ष ठान लिया और इस बार विशेष रूप से जेरुसलम के साथ। इस बार तो प्रशासन को अपनी मूर्खता से कदम वापस खींचने में केवल छह सप्ताह लगे जैसा कि वाशिंगटन इंस्टीट्यूट में जेम्स जोंस के भाषण और व्हाइट हाउस पर एली विसेल के भोजन से संकेत मिला।
march 2010 men vice joe biden , clinton aur obama ne ek president phir jerusalem ke sath same fight than weeks aur is president vishesh roop se jerusalam ke sath. is president to administration ko apni foolishness se kadam jones khinchne men keval chhah saptah house jaisa ki washington institute men james jons ke speech aur white haus par elie wiesel ke bhojan se snket mila.
सूरदास के बारे में आचार्य रामचंद्र शुक्ल ने लिखा है- वात्सल्य के क्षेत्र में जितना अधिक उद्धाटन सूर ने अपनी बंद आँखों से किया इतना किसी ओर कवि ने नहीं।
surdas has written men aachary ramchndr shukl ne likha hai- vatsaly ke kshetr men jitna adhik uddhatan soor ne apni bnd aankhon se kiya itna kisi or kavi ne nahin.
यह साइबर सिटी तभी से चालू है।
yah cyber city tabhi se chaloo operational
जहां अफगान राज्य का पूरा राजस्व
jahan aphgan state ka poora revenue
यही अधिकाधिक त्वचा कोशिकाओं का झड़ाव त्वचा पर छालरोग के घाव पैदा कर देता है।
yahi adhikadhik skin cells ka jharav tvcha par lesions of psoriasis paida kar deta hai.
आप अधिक से अधिक सुनवाई में दो गवाह ला सकते हैं .
aap adhik se adhik hearing men do witnesses la sakte hain
अंतरजाल से जुडे हुए संगणक आपस मे अंतरजाल नियमावली () के जरिए सूचना का आदान-प्रदान करते है।
computers se jude hue snganak exchange me computers rules   ke jarie information ka aadan-prdan karte hai.
कैसे वो सोचते हैं कि कहाँ फ्लैग बदल गया है
kaise vo sochte hain ki kahan flag badal gaya hai
आईसीटी में कोफी अन्नान सेंटर ऑफ एक्सीलेंस में व्याख्या करना मेरे लिए एक आनंददायक अनुभूति है।
ict men kofi annan centre ऑph eksilens men vyakhya karna mere lie ek pleasure anubhooti great
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य कोड फोल्डिंग के मार्क्स दिखाएगा, यदि कोड फोल्डिंग उपलब्ध है.
yadi yah option is checked hai, har naya drishy code folding ke display marks, yadi code folding upalabdh hai
तीसरा, ऐतिहासिक रूप से इस्लामवाद का मार्क्सवाद और लेनिनवाद से ऐतिहासिक और दार्शनिक सम्बन्ध है। मिस्र के इस्लामवादी चिंतक सैयद कुत्ब ने इतिहास के मार्क्सवादी विकास के चरण की अवधारणा को स्वीकार किया था और इसे मात्र इस्लामी स्वरूप दिया और उन्होंने भविष्यवाणी की थी कि पूँजीवाद और कम्युनिज्म के पतन के उपरांत शाश्वत इस्लामी युग आयेगा। 1978-79 की ईरानी क्रांति के पीछे प्रमुख बौद्धिक व्यक्ति अली शरियाती ने चे गुवेरा, फ्रांज फानोन और जीन पाल सार्टर का फारसी में अनुवाद किया था। इससे भी विस्तृत रूप में ईरानी विश्लेषक अजार नफीसी ने पाया कि इस्लामवाद, “ अपनी भाषा, उद्देश्य और प्रेरणा मार्क्सवाद के नाजुक स्वरूप से लेता है जितना कि यह धर्म से। इसके नेता लेनिन, सार्टेर , स्टालिन और फैनोन से भी प्रभावित हैं जैसे पैगम्बर से”।
third , forms roop se islamism ka marxism aur leninvad se forms aur philosophic ties hai. egyptian ke islamist thinker sayyid kutb ne history ke marxist vikas ke stages ki notion ko svikar kiya tha aur ise matr islamic svroop diya aur unhonne bhavishyvani ki thi ki capitalism aur kamyunijm ke collapse ke leaders eternal islamic era aayega. 1978-79 ki iranian revolution ke pichhe key intellectual vyakti ali shariati ne che qutb , translated sartre aur jin pal sartar ka pharsi men anuvad kiya tha. isse bhi vistrit roop men iranian analyst azar naphisi ne paya ki islamism ,  apni language , uddeshy aur prerna marxism ke najuk svroop se leta hai jitna ki yah religion se. iske neta lenin , sarter , stalin aur phainon se bhi prbhavit hain jaise prophet se  .
नकदी ऋण और ओवरड्राफ्ट पर प्रभावित ब्याज दर बैंक जमा की दर से अपेक्षाकृत बहुत अधिक होती है।
cash rin aur overdraft par prbhavit interest rate bank credit ki rate se apekshakrit bahut much hoti hai.
मलाशय-अवग्रहांत्रदर्शन रोगों की जांच के लिए चिकित्सक द्वारा प्रयोग किया जाने वाला एक बहुत ही महत्वपूर्ण उपकरण है.
malashay-avagrhantradarshan disease ki janch ke lie doctor dvara pryog kiya jane vala ek bahut hi important instrument hai
नमाज़ का आयोजन करो और ज़कात दो और रसूल की आज्ञा का पालन करो, ताकि तुमपर दया की जाए
namaz ka aayojan prayer aur zakah do aur rasool ki aajnja ka palan prayer , taki tumapar mercy ki jae
आउटगोइंड RTP IP पैकेट पर सेवा प्रकार (TOS). इस बाइट को संजाल के द्वारा समान स्तर की सेवा गुणवत्ता (QoS) देने के लिए प्रयोग की जाती है. तयशुदा मान 184 (0xB8) एक्सपेडीडेट फॉर्रवार्डिंग (EF) PHB के तदनुरूप है जैसा कि RFC 3246 में परिभाषित है.
tos RTP ef packets par service type  TOS   is byte ko network ke dvara saman level ki service gunavatta  QoS  dene ke lie pryog ki jati hai  default value 184  0xB8  corresponds forwarding  EF  PHB ke tadnuroop hai jaisa ki RFC 3246 men paribhashit hai
यदि आप सिग्रेट पीते हैं , तो धूम्रपान न करने के वाले के स्थान पर आप को ढाई गुना अधिक दिल का दऔरा पड़ने की सभृभावना है .
yadi aap smoke pite hain , to dhoomrpan n karne ke vale ke sthan par aap ko half times adhik dil ka daura parne ki sabhribhavna hai
यह वह धुरी है , जो देश के राजनीतिक व्यवस्था की नींव है .
yah vah pivot hai , jo country ke political system ki ninv hai
लेखांकन के लिए कॉमन सॉफ्टवेयर को नाबार्ड द्वारा अंतिम रूप दिया गया और इसे कार्यान्वयन के लिए 20 राज्यों को भेज दिया गया है.
accounting ke lie common software ko nabard dvara antim roop diya gaya aur ise karyanvayan ke lie 20 states ko bhej diya gaya hai
कल्पना जी अंतरिक्ष में उड़ने वाली प्रथम भारत में जन्मी महिला थीं और अंतरिक्ष में उड़ाने वाली भारतीय मूल की दूसरी व्यक्ति थीं।
kalpna ji fly into space vali pratham bharat woman to fly thin aur antriksh men urane vali bhartiy mool ki doosri vyakti thin.
मैले की द्रोणी जमीन के अंत में होती है।
drainage ki basin land ke ant men hoti extent
अपंग और रिहाइश के बारे में नीति housingpolicy_disability@detr.gov.uk
apng aur housing ke bare men policy housingpolicy_disabilitydetrgovuk
इस प्रकार की फ़ाइलें &हमेशा खोलें
is type ki files  open kholen
संस्थापित संकुल '% s' के लिए जाँच रहा है
installed package  s ke lie checking raha hai
डाक़्टर जितना अनुभवी होगा उसके द्वारा की गयी शारीरिक जांच भी उतनी ही सटीक होगी .
mature jitna anubhvi hoga uske dvara ki gayi physical examination bhi utni hi satik hogi
यह मैं पर बंद शुरू होता है और यह सिर्फ ही गहरी और गहरी खुदाई रहता है
yah main par bnd starts hota hai aur yah sirph hi deeper aur digging itself deeper hai
उदाहरण के लिए सिलिकॉन घाटी में पारम्पफरिक भारतीय तकनीकी उद्यमी द्वारा एक महत्वलपूर्ण क्षेत्र रचित किया गया है।
udaharan ke lie silicon valley men parampaphrik bhartiy takniki udymi dvara ek mahatvalpoorn kshetr rachit kiya gaya hai.
यदि यह सच होता तो विज्ञान ज्ञान की एक यथार्थ, विश्वसनीय और उपयोगी शाखा नहीं होती; प्रकृति में चारों तरफ अव्यवस्था और भ्रम व्याप्त होता; खोजने के लिए कोई स्थायी नियम होते और न ही एक दूसरे तथ्यों, एक दूसरी घटनाओं के बीच कोई निश्चित संबंध होते; और न ही पिछले अनुभवों से मनुष्य को अपने कार्यों के लिए कोई मार्गदर्शन मिलता।
yadi yah true hota to science knowledge ki ek accurate , dependable aur useful branch nahin hoti  nature men charon taraph chaos aur confusion vyapt hota  khojne ke lie koee permanent laws hote aur n hi ek doosre tathyon , ek doosri event ke possible koee nishchit relationship hote  aur n hi past experiences se man ko apne actions ke lie koee guidance milta.
और जब उनसे कहा गया कि (जो क़ुरान) खुदा ने नाज़िल किया है उस पर ईमान लाओ तो कहने लगे कि हम तो उसी किताब (तौरेत) पर ईमान लाए हैं जो हम पर नाज़िल की गई थी और उस किताब (कुरान) को जो उसके बाद आई है नहीं मानते हैं हालाँकि वह (क़ुरान) हक़ है और उस किताब (तौरेत) की जो उनके पास है तसदीक़ भी करती है मगर उस किताब कुरान का जो उसके बाद आई है इन्कार करते हैं (ऐ रसूल) उनसे ये तो पूछो कि तुम (तुम्हारे बुर्जुग़) अगर ईमानदार थे तो फिर क्यों खुदा के पैग़म्बरों का साबिक़ क़त्ल करते थे
aur jab unse kaha gaya ki  jo uran  khuda ne nazil kiya hai us par eeman lao to kahne lage ki everything to usi allah  tauret  par eeman lae hain jo everything par nazil ki gee thi aur us allah  kuran  ko jo uske bad yourselves hai nahin mante hain halanki vah  uran  ha hai aur us allah  tauret  ki jo unke pas hai tasdi bhi karti hai magar us allah kuran ka jo uske bad yourselves hai inkar karte hain  ae rasool  unse ye to poochho ki tum  tumhare burju  agar eemandar the to phir kyon khuda ke paimbron ka sabi tl karte the
स्थिर अर्थव्यवस्था सभी विकासात्मक योजनाओं को अस्त-व्यस्त कर देगी।
static economy sabhi developmental plans ko ast-vyast kar degi.
कृपया खाली ढेर को पहले भरें.
please empty pile ko pahle fill
का उपयोग करते समय ज्वाइन में स्वतः पंक्ति-गणना को सीमित करे.
ka upyog karte samay jvain automatic limit limit for rows kare
अधिनियम के तहत, महानियंत्रक, पेटेंट, डिज़ाइन और ट्रेड मार्क वाणिज्यय एवं उद्योग मंत्रालय, औद्योगिक नीति एवं प्रवर्तन विभाग के अंतर्गत डिज़ाइनों का नियंत्रक है।
adhiniyam ke tahat, mahaniyntrak, petent, designs and trade mark vanijyay evn udyog mntralay, audyogik policy and promotion vibhag ke antargat dizainon ka niyntrak hai.
इस हेतु वे पहले ब्रह्म समाज में गए किंतु वहाँ उनके चित्त को संतोष नहीं हुआ।
is reason ve pahle brahm samaj men ge kintu vahan unke samaaj ko sntosh nahin huaa.
कचोके लगाता, चुग़लियाँ खाता फिरता हैं,
kachoke spreader , chuliyan slanders phirta hain ,
मीडिया की पहुँच के आधार पर भारत के राज्य
media ki exposure ke ranking par indian states ranking
इससे कंपनी की लाभांश नीति को स्थिरता मिलती है।
isse company ki dividend policy ko stable milti hai.
इन गतिविधियों को चलाने के लिए पर्यावरण संरक्षण अधिनियम, 1986 के अंतर्गत निम्नलिखित नियम अधिसूचित किए गए हैं: 1 खतरनाक रसायनों का उत्पादन, भंडारण तथा आयात नियम, 1989:2 खतरनाक अपशिष्ट पदार्थ प्रबंध तथा हैंडलिंग नियम-1989:3 खतरनाक सूक्ष्म जीव/आनुवांशिकी इंजीनियरी जन्य जीवों अथवा कोशिकाओं का उत्पादन, उपयोग, निर्यात एवं आयात तथा भंडारण नियम 1989: और 4 जैव-चिकित्सा अपशिष्ट नियम, 1998।
in gatividhiyon ko chalane ke lie environment protection act, 1986 ke antargat nimnlikhit niyam adhisoochit kie ge hain: 1 khatarnak rasaynon ka utpadan, bhndaran tatha aayat niyam, 1989:2 khatarnak apshisht padarth prbndh tatha haindling niyam-1989:3 khatarnak sookshm jivaanuvanshiki injiniyri jany jivon athva koshikaon ka utpadan, upyog, niryat evn aayat tatha bhndaran niyam 1989: aur 4 jaiv-chikitsa apshisht niyam, 1998.
बजट पेश करते हुए बजट भाषण दिया जाता है जो वास्तव में संसद में सबसे महत्वपूर्ण भाषणों में से एक होता है .
budget fact karte hue budget speech diya jata hai jo vastav men parliament men sabse important bhashnon men se ek hota hai
छुपे विंडोज़ पुनर्स्थापित करने हेतु यहां क्लिक करें.
restore hidden windows karne hetu yahan klik karen
फिर अज़ाब (ख़ुदा) ने उन्हें ले डाला और वह ज़ालिम थे ही तो ख़ुदा ने जो कुछ तुम्हें हलाल तय्यब (ताहिर) रोज़ी दी है उसको (शौक़ से) खाओ और अगर तुम खुदा ही की परसतिश (का दावा करते हो)
phir azab  god  ne unhen eat dala aur vah good the hi to god ne jo kuchh tumhen lawful tayyab  thankful  s di hai usko  shau se  khao aur agar tum khuda hi ki parastish  ka dava karte ho
फफोले फूट जाते हैं और नरम फुंसिया रह जाती हैं जिन्हें ठीक होने में दो से चार सप्ताह लग जाते हैं। ऐसा पहली बार होता है।
blisters break jate hain aur naram phunsiya rah jati hain jinhen time they occur do se char saptah lag jate hain. aesa pahli bar hota hai.
होत्पादन को खरीदा जाने वाला है।
hotpadan ko products jane accessory hai.
मैं अपने प्रदाता नहीं ढूँढ़ सकता हूँ और मैं इसे दस्ती रूप से दाखिल करना चाहता हूँ (m):
i apne provider nahin dhoon sakta hoon aur i ise dasti roop se dakhil karna chahta hoon  m  :
एक ऑडियो ट्रैक सूची की रचना करने में असमर्थ!
ek audio track list ki rachna karne men unable!
मैं प्रसन्नता वाली स्थिति में असाधारण रूप से उल्लसित नहीं होती और मुसीबतों तथा दुखद परिस्थितियों में निराश नहीं हो जाती।
i happy vali situation men asadharan roop se ullsit nahin hoti aur troubles tatha moments paristhitiyon men nirash nahin ho jati.
इस ग्रांड स्लाम खिताब को जीतने वाली भारत की पहली महिला के रूप में आपने टेनिस के खिलाड़ियों के लिए सफलता का एक नया कीर्तिमान स्थापित कर दिया है जो भारत के युवाओं,खासकर महिलाओं को प्रेरित करेगा।
is grand slam khitab ko jitne vali india ki first woman ke roop men aapne tennis ke players ke lie success ka ek new kirtiman sthapit kar diya hai jo india ke youth , khasakar women ko prerit karega.
चांदी टफ या कैंडीटफ्ट मुख्यत सजावटी उद्देश्यों के लिए उगाए जाते हैं
chandi taph ya kainditapht mukhyat ornamental purposes ke lie ugae jate hain
आप की लोकल कौंसिल की सेवाएं वाला विभाग आप को आप के स्थानीय समूहों के बारे में बतायेगा।
aap ki lokal local social services vala vibhag aap ko aap ke local organisations ke bare men batayega.
मुझे व्यापार प्रतिभागियों के इस विशिष्ट समूह को संबोधित करते हुए अत्यंत प्रसन्नता हो रही है। व्यापार सौदों पर कार्य करने के अलावा, ऐसे समारोह परस्पर सम्बन्ध और बातचीत में घनिष्ठता लाने तथा अपने रिश्तों की संभावनाएं पैदा करने के तरीकों के बारे में रचनात्मक ढंग से विचार करने के महत्त्वपूर्ण मंच होते हैं।
mujhe vyapar prtibhagiyon ke is vishisht samooh ko snbodhit karte hue atynt prasannta ho rahi hai. vyapar saudon par kary karne ke alava, aese samaroh paraspar sambandh aur batchit men ghanishthta lane tatha apne rishton ki snbhavnaen paida karne ke tarikon ke bare men rachnatmak dhng se vichar karne ke mahattvpoorn mnch hote hain.
आप एक या अधिक उपकरण चुन सकते हैं.
aap ek ya more devices chun sakte hain
दस्तावेज़ URI को 'Type = Link' डेस्कटॉप प्रविष्टि में भेज नहीं सकता है
pass URI ko Type  type  deskatp entry men uris nahin sakta hai
बिना भेदभाव के सिखाने वाले अपने स्वभाव के कारण अर्धेन्दु मुस्तफी अपने सहकर्मियों में लोकप्रिय थे।
bina discrimination ke sikhane vale apne habit ke karan ardhendu mustphi apne fellow men lokapriy the.
पर एक और तरीका है, और मैं आपको बता कर जा रही हूँ।
par ek aur tarika hai, aur main aapko bata kar ja rahi hoon.
"और अनाथ के धन को हाथ न लगाओ, किन्तु ऐसे तरीक़े से जो उत्तम हो, यहाँ तक कि वह अपनी युवावस्था को पहुँच जाए। और इनसाफ़ के साथ पूरा-पूरा नापो और तौलो। हम किसी व्यक्ति पर उसी काम की ज़िम्मेदारी का बोझ डालते हैं जो उसकी सामर्थ्य में हो। और जब बात कहो, तो न्याय की कहो, चाहे मामला अपने नातेदार ही का क्यों न हो, और अल्लाह की प्रतिज्ञा को पूरा करो। ये बातें हैं, जिनकी उसने तुम्हें ताकीद की है। आशा है तुम ध्यान रखोगे
aur anath ke dhan ko hath n lagao, kintu aese tarie se jo uttam ho, yahan tak ki vah apni yuvavastha ko pahunch jae. aur insaf ke sath poora-poora napo aur taulo. ham kisi vyakti par usi kam ki zimmedari ka bojh dalte hain jo uski samarthy men ho. aur jab bat kaho, to nyay ki kaho, chahe mamla apne natedar hi ka kyon n ho, aur allah ki prtijnja ko poora karo. ye baten hain, jinki usne tumhen takid ki hai. aasha hai tum dhyan rakhoge
कंपनी की उचित तथा स्थाथयी संवृद्धि के लिए एक प्रभावपूर्ण विनियामक तथा कानूनी ढांचा अपरिहार्य है।
effective ki proper tatha sthathyi growth ke lie ek prbhavpoorn regulatory tatha legal framework indispensable hai.
तुम अपने परवरदिगार के (सबब) बख़्शिस की और बेहिश्त की तरफ लपक के आगे बढ़ जाओ जिसका अर्ज़ आसमान और ज़मीन के अर्ज़ के बराबर है जो उन लोगों के लिए तैयार की गयी है जो ख़ुदा पर और उसके रसूलों पर ईमान लाए हैं ये ख़ुदा का फज़ल है जिसे चाहे अता करे और ख़ुदा का फज़ल (व क़रम) तो बहुत बड़ा है
blessing apne paravardigar ke  paradise  forgiveness ki aur behisht ki taraph messenger ke aage heavens jao jiska arz aasman aur zamin ke arz ke barabar hai jo un logon ke lie taiyar ki gayi hai jo lord par aur uske rasoolon par eeman lae hain ye lord ka great hai jise chahe ata kare aur lord ka great  v ram  to bahut bara hai
अतः जेल के कारावासियों को निम्नलिखित सुविधाएं प्रदान करने का निर्णय लिया गयाः
ata jel ke inmates ko nimnlikhit facilities prdan karne ka decision liya gayaa
मृत्यु से दो दिन पूर्व उन्होंने अपने शिष्यों को बताया कि उनका दर्द काफी कम है और वे काफी राहत महसूस कर रहे हैं।
mrityu se do din poorv unhonne apne disciples ko others ki unka pains days calm hai aur ve days rahat mahsoos kar rahe hain.
उन्होंने एनआईएफएम को इस सिद्धांत को चुनने के लिए बधाई दी थी।
unhonne enaaeeephem ko is siddhant ko chunne ke lie badhaee motto thi.
वे स्वीकार करते हैं कि वे एक दूसरे पर सीधे देख पता है।
ve accept karte hain ki ve ek doosre par directly dekh pata hai.
इस प्रकार इस महत्वपूर्ण क्षेत्र में तेजी से काम करने की आवश्यकता पर कोई ध्यान नहीं दिया गया.
is prkar is vital sector men inadequate se action karne ki necessity par koee dhyan nahin diya gaya
का़जि़म खान लाहौर का निवासी ने ठोस सुवर्ण कलश निर्मित किया।
kjm khan lahaur ka nivasi ne thos suvarn kalash nirmit kiya.
नही, वो उधर नही था
nahi, vo udhar nahi tha
साबुनीकरण या साबुनीभवन का शाब्दिक अर्थ साबुन निर्माण है.
sabunikaran ya sabunibhavan ka shabdik arth soap making hai
मक्खियां संक्रमित व्यक्तियों से स्वस्थ व्यक्तियों में बीमारियाँ फैलाती हैं।
flies infected persons se healthy persons men diseases phailati hain.
हम जो हैं वही बने रहकर वह नहीं बन सकते जो कि हम बनना चाहते हैं।
ham jo hain vahi bane remaining vah nahin ban sakte jo ki ham banna chahte hain.
डॉपलर रडार का उपयोग आम तौर पर पुलिस रडार प्रणालियों में किया जाता है, इसके साथ ही इसका इस्तेमाल तूफान के वेग को मापने के लिए भी किया जाता है
doppler radar ka upyog aam taur par police radar systems men kiya jata hai, iske sath hi iska istemal velocity of hurricanes ko mapne ke lie bhi kiya jata hai
अनुकूली तकनीक में अनेक उत्पाद, उपकरण या उपस्कर हैं, जिनमें बड़ी कुंजी वाले कुंजीपटल, वैकल्पिक इनपुट उपकरण, जैसे-स्पर्श स्क्रीन प्रदर्श, भाषण पहचान प्रोग्राम, तथा पाठ्यांश वाचक आदि शामिल हैं
anukooli taknik men anek utpad, upakaran ya upaskar hain, jinmen bari kunji vale kunjipatal, alternative input devices, jaise-sparsh skrin pradarsh, speech recognition programs, tatha text reader etc shamil hain
इसी हालत मके उसका विवाह हो जाता है और पत्नी घर में ले आता है।
isi halat make uska vivah ho jata hai aur patni ghar men le aata married
ऐसी अदालतों में न्याय पाने की उम्मीद की जा सकती है.
aesi courts men nyay pane ki ummid ki ja sakti hai
“ क्या तुम खुद बिलकुल भी अन्धविश्वासी नहीं हो ? ”
kya tum khud bilkul bhi superstitious nahin ho
लक्ष्य तथा उनके विरूद्ध कार्य सम्पादन के संदर्भ में संख्यात्मक अनुपात।
lakshy tatha unke virooddh kary sampadan ke sndarbh men snkhyatmak anupat.
विद्यमान पुष्पिकाएं संकेत देती है कि परिवादिनी तंत्रीयुक्त वीणा की कला या विद्या परिवादिनी किसी गुणसेन द्वारा प्रतिपादित की गई थी और एक महान शैव या परममाहेश्वर नरेश और रूद्राचार्य के शिष्य द्वारा शौकीनों के लाभ के लिए उत्कीर्ण करवाई गई थी।
extant colophons snket deti hai ki parivadini tntriyukt lute ki art ya vidya parivadini kisi votaries dvara prtipadit ki gee thi aur ek great saiva ya parammaheshvar king aur notations ke disciple dvara shaukinon ke benefit ke lie utkirn karvaee gee thi.
मैं इस अवसर पर महामहिम की कुशलता तथा सेंट विंसेंट एवं ग्रेनडीन की मित्र जनता की निरंतर प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी मेरी शुभकामनाएं देता हूं।
main is avasar par mahamhim ki kushalta tatha sent vinsent evn grendin ki mitr janta ki nirntar pragti aur samriddhi ke lie apni meri shubhkamnaen deta hoon.
एक्सटेंशन इंस्टॉल किए जाने की पुनरावृत्तियां
extension instl kie jane ki occurrences
वित्त विधेयक 29 मार्च 2000 को प्रकाशित किया गया था।
finance bill 29 march 2000 ko prkashit kiya gaya tha.
फिर हमने बाक़ी लोगों को तबाह व बर्बाद कर दिया
phir hamne bai logon ko tabah v barbad kar diya
माउंटेन बाइकेन (बाहरी वेबसाइट जो एक नई विंडों में खुलती हैं)
mountain baiken  external website jo ek new vindon men khulti hain
सही अगर यह मुद्रक PDF स्वीकार कर सकता है
true agar yah printer PDF accept kar sakta hai
शिक्षा मंत्रालय निम्नलिखित विषय में कार्रवाई करें--
education mntralay nimnlikhit vishay men karrvaee karen--
141. [कराधान विधि (संशोधन) अधिनियम, 1970 द्वारा 1.4.1971 से लोप किया गया।]
141 kradhan laws snshodhan act, 1970 dvara 141971 se omitted kiya gaya.
रिज़र्व बैंक ने बताया है कि कंपनी ने अपने निदेशक मंडल स्तर पर संकल्प पारित किए हैं और शेयरधारकों द्वारा एक विशेष संकल्प पारित किया गया है जिसमें एफआईआई/आरएफपीआई द्वारा इसके इक्विटी शेयरों और परिवर्तनीय डिबेंचरों की खरीद की सीमा में वृद्धि करने पर सहमति बनी है।
reserve bank ne bataya hai ki company ne apne board mndal level par resolutions parit fiis hain aur shareholders dvara ek special resolutions parit kiya gaya hai jismen ephaaeeaaeeaarephpiaaee dvara iske equity sheyron aur convertible debentures ki purchase ki limit men vriddhi karne par sahamti bani hai.
और ऐसा करते हुए हमें केवल समाज और देश की दीर्घकालीन मजबूत को ध्यान में रखना है बल्कि अल्पकालिक जरूरतों को भी देखना है जिनकी अनदेखी नहीं की जा सकती।
aur aesa karte hue hamen keval samaj aur desh ki term strength ko dhyan men rakhna hai balki alpkalik jaroorton ko bhi dekhna hai jinki andekhi nahin ki ja sakti.
अनुप्रयोग% 1 चला नहीं सका.
application  1 chala nahin saka
मुबारक हम नेकोकारों को ऐसा ही बदला दिया करते हैं
mubarak ham reward the doers hi badla diya karte hain
बी से ई तक की रेखा के पीछे पूरे रास्ते चलिए,
bi se ee tak ki rekha ke follow follow the line,
संक्षिप्त में, अब अंजुमन द्वारा स्थापित स्कूल में अपने पुत्रों के भेजने का उनका मन हो गया।
short men , ab anjuman dvara sthapit school men apne sons ke bhejne ka unka mood ho gaya.
(और ख़िदमत के लिए) नौजवान लड़के उनके आस पास चक्कर लगाया करेंगे वह (हुस्न व जमाल में) गोया एहतियात से रखे हुए मोती हैं
aur youths ke lie  naujvan own unke aas pas chakkar lagaya karenge vah  pearls v jamal men  goya ehtiyat se rakhe hue moti hain
कम उम्र की स्त्रियां भी पर्दे के पीछे से सूत्रधार बनी रहती हैं।
kam younger ki women bhi parde ke pichhe se sootrdhar bani rahti hain.
बल्कि, रेडिट पे किसी नें सोचा,
fact , reddit pe kisi nen thought ,
टंकी से संग्राहक तक पानी की धारा का प्रवाह गर्म और ठंडे पानी के घनत्व में अंतर (थर्मोसाइफन प्रभाव) के कारण हमेशा स्वचालित ढंग से बना रहता है।
tank se collectors tak water ki dhara ka circulation hot aur thnde water ke ghanatv men difference  tharmosaiphan effect  ke karan hamesha svchalit dhng se bana rahta hai.
तो जब निगाह चौंधिया जाएगी,
to jab eye chaundhiya jaegi ,
माड्यूल, एक संचिका होती है, जिसमें या तो स्रोत कोड या मशीन भाषा के रूप में अनुदेश निहित होते हैं।
madyool, ek snchika hoti hai, jismen ya to srot code or machine bhasha ke roop men anudesh nihit hote hain.
आवश्यक निर्माण व ढहानेसे उत्पन्न शोर -दूषण को कम से कम करने के लिए कंट्रोल अऑफ पॉप्यूलेशन ऐक्ट 1974 के सेक्शन 60 के अंतरगत लोकल अथॉरिटी को अधिकार है कि वह काम किस प्रकार किए जाए इस बारे में विशेष निर्देश दे .
necessary construction v pollution utpann noise -dooshan ko kam se kam karne ke lie control aऑph ppyooleshan aekt 1974 ke sekshan 60 ke antaragat local athriti ko authority hai ki vah work kis way kie jae is bare men vishesh nirdesh de
चूंकि अधिकतर उत्पावदक संगठन शुरूआती अवस्थाथ में हैं, अतः उनका मुख्य फोकस उत्पादन और कुछ हद तक संग्रहण पर है.
choonki most producer sngathan stage nascent men hain , ata unka mukhy focus production aur kuchh extent tak sngrahan par hai
कंपनी की उचित तथा स्थाथयी संवृद्धि के लिए एक प्रभावपूर्ण विनियामक तथा कानूनी ढांचा अपरिहार्य है।
knpni ki uchit tatha sthathyi snvriddhi ke lie ek prbhavpoorn regulatory and legal framework is indispensable
“ जो भी मेरे साथ चलता है उसकी जिंदगी और मौत मेरे हाथों में होती है ।
jo bhi i sath chalta hai uski life aur death i hathon men hoti hai .
सहयुक्त या सारत तदरूप व्यापार चिह्न
sahyukt ya sarat identical trade marks
अब उनके (हिन्दुओं के) साहित्य से इस विषय और अन्य जातियों के सजातीय सिद्धांतों के संबंध में कुछ स्पष्ट साक्ष्य प्रस्तुत करना हमारा कर्तव्य हो जाता है.
ab unke  hinduon ke  literature se is subject aur other nations ke testimonies theories ke snbndh men kuchh clear sakshy prastut karna hamara duty ho jata hai
और ताकि वे लोग जिन्हें ज्ञान मिला है, जान लें कि यह तुम्हारे रब की ओर से सत्य है। अतः वे इसपर ईमान लाएँ और उसके सामने उनके दिल झुक जाएँ और निश्चय ही अल्लाह ईमान लानेवालों को अवश्य सीधा मार्ग दिखाता है
aur taki ve log jinhen jnjan mila hai, jan len ki yah tumhare rab ki or se saty hai. ata ve isapar eeman laen aur uske samne unke hearts be humble aur nishchay hi allah eeman lanevalon ko avashy sidha marg dikhata hai
अथवा बासव की बात सुनें, जड़ पेड़ का मुख है, जड़ को सींचो और देखो वह चोटी पर हरा-भरा हो जाता है।
athva basav ki look sunen , root per ka mouth hai , root ko sincho aur dekho vah top par hara-bhra ho jata hai.
इससे पहले कि लड़का कुछ जवाब देता एक तितली उन दोनों के बीच आकर अपने पर फड़फड़ाने लगी।
old pahle ki boy kuchh javab deta ek butterfly un donon ke bich aakar apne par pharapharane lagi.
स्काइडोम फालबैक ढ़ाल के तलवर्ती रंग स्टॉप के लिए प्रयोग का रंग
skydome fallback bottom ke talavarti color stop ke lie pryog ka color
जातीय भाईचारा और साम्प्रदायिक मेल मिलाप भारतीय समाज के आधार है।
jatiy bhaeechara aur samprdayik mel milap indian society ke aadhar hai.
अविचारशीलता हमारी शत्रु है। यह दर्शन है ”
avicharshilta hamari enemy hai. yah darshan hai
अधिक जानकारी के लिए देखेंः http: / / www. orissa. gov. in / commerce% 26transport /
more jankari ke lie source http :   commerce  orissa  gov  orissa  commerce  26transport
डिफ़% 1 को फ़ाइल% 2 में लागू करने में समस्याएँ हैं.
problems  1 ko file  2 men lagoo karne men samasyaen hain
अब मुझे नहीं पता कि वो मेरे साथ खिलवाड़ कर रही हैं या नहीं,
ab i nahin pata ki vo mere sath khilvar kar rahi hain ya nahin ,
पाध्या और ब्रह्मंभट्टं ने पूरी कोशिश करके तथ्य जुटाए और उपग्रह से खींची गई तस्वीरें पेश की, जिनसे वहां ज्हील होने की पुष्टि होती थी.
padhya aur brahmbhatt ne poori koshish karke facts lake aur satellite se khinchi gee pictures pesh ki , jinse vahan jhil hone ki pushti hoti thi
वह शुरुआती साठ के दशक में आरंभ अपने राजनीतिक जीवनवृत्त से श्री घोष का स्नेह और सद्भावना प्राप्त करते रहे।
vah early sixties ke dashak men aarnbh apne political career se shri ghosh ka sneh aur sadbhavna prapt karte rahe.
बाद में, सिफारिशें भी बिहार राज्य द्वारा स्वीकार कर ली गयी हैं
bad men , recommendations bhi bihar state dvara svikar kar li gayi hain
अतः निवारक दृष्टिकोण से उनके अपराध कड़ी से कड़ी सजा की मांग करते हैं.
ata preventive point se unke offences merit se merit punishment ki mang karte hain
और ये कुछ खुदा के वास्ते दुशवार नहीं
aur ye kuchh khuda ke vaste difficult nahin
इक्कीसवीं सदी की शुरुआत में नेपाल में माओवादियों का आन्दोलन तेज होता गया।
twenty century ki shuruaat men nepal men maoist ka aandolan tej hota gaya.
इन बातों का कोई मतलब न होता अगर भस्मासूर एक अच्छा राक्षस होता और सबसे मित्रता रखता।
in baton ka koee matalab n hota agar bhasmasoor ek good demon hota aur sabse mitrta rakhta.
उसी नागर श्रेणी का एक द्वितल और इसलिए अष्टांग या अष्टवर्ग, आधार से शिखर तक वर्गाकार विमान, पूर्वाभिमुख अपूर्ण वलैयांकुट्टई रथ के रूप में देखा जा सकता है।
usi nagar shreni ka ek dvital aur islie ashtang ya ashtavarg, square from base tak vargakar viman, facing east valaiyankuttee rath ke roop men dekha ja sakta hai.
कुछ अभियोगियों ने, जिन्होंने राज के खिलाफ खुले युद्ध की घोषणा की थी, अपने साथ राजनैतिक बंदियों की जगह पर आम अपराधियों जैसा व्यवहार किये जाने का विरोध किया।
kuchh abhiyogiyon ne, jinhonne raj ke declared open war ki ghoshna ki thi, apne sath political prisoners ki jagah par aam apradhiyon jaisa vyavhar kiye jane ka virodh kiya.
ॠष्य ॠंग एक ॠषि की प्रेमकथा।
rishi srink ek risi ki love
हब प्रोटीन की भविष्यवाणी हेतु वैब सर्वर
hab proteins ki predict hetu web server
(4क) पूर्णतः पूर्त या धार्मिक प्रयोजन के लिए या भागतः ऐसे प्रयोजनों के लिए न्यास या अन्य विधिक बाध्यता के अधीन धारित सम्पत्ति से उद्भूत आय, या धारा 2 के खंड (24) के उपखंड (iiक) में निर्दिष्ट स्वैच्छिक अभिदाय के रूप में आय प्राप्त करने वाला हर व्यक्ति, यदि वह सकल आय, जिसकी बाबत वह प्रतिनिधि निर्धारिती के रूप में निर्धारणीय है, (इस प्रयोजन के लिए सकल आय धारा 11 और 12 के उपबंधों को लागू किए बिना इस अधिनियम के अधीन संगणित की जाएगी) उस अधिकतम रकम से अधिक है जो आय-कर से प्रभार्य नहीं है, तो विहित प्ररूप में और विहित रीति में सत्यापित करके और ऐसी अन्य विशिष्टियां देते हुए, जो विहित की जाएं, पूर्ववर्ष की ऐसी आय की विवरणी देगा और इस अधिनियम के सभी उपबंध, यथाशक्य, इस प्रकार लागू होंगे मानो वह उपधारा (1) के अधीन दिए जाने के लिए अपेक्षित विवरणी हो।
4k  poornta poort ya religious charitable ke lie ya bhagta aese purposes ke lie trust ya other legal badhyta ke sections dharit property se udbhoot receipt , ya clause 2 ke part  24  ke iia  iik  men nirdisht voluntary contributions ke form men receipt prapt karne vala har person , yadi vah sakal receipt , jiski babat vah representative nirdhariti ke form men assessable hai ,  is charitable ke lie sakal receipt clause 11 aur 12 ke upbndhon ko year kie bina is act ke sections sngnit ki jaegi  us maximum amount se adhik hai jo aay-kar se chargeable nahin hai , to such prroop men aur such manner men satyapit karke aur forth other particulars dete hue , jo such ki jaen , poorvavarsh ki forth receipt ki vivarni dega aur is act ke sabhi upbndh , yathashaky , is prkar year honge mano vah updhara  1  ke sections die jane ke lie apekshit vivarni ho.
16. पिचब्लेंड और अन्य यूरेनियम अयस्क।
pitchblende  pichablend aur other uranium ores
ये परियोजनाएं इंजीनियरों के अनूठे कारनामे हैं।
ye pariyojnaen injiniyron ke outstanding karname hain.
बताता है कि कोई पश्चगामी शून्य जिसके बाद संख्या बिंदु को प्रदर्शन मान में दिखाया जाना चाहिए.
batata hai ki koee trailing zeroes jiske bad snkhya bindu ko pradarshan man men dikhaya jana chahie
सैर सपाटे की पुस्तकाओं या इंवाईसेज़ में आभ्ठा ( आस्सोचिअटिओन् ओङ् भ्रिटिस्ह् ठ्रवेल् आगेन्ट्स् ) या आईठौ ( आस्सोचिअटिओन् ओङ् ईन्डेपेन्डेन्ट् ठोउर् औपेरटोर्स् ) की तालाश कीजिए .
tour operators ki pustkaon ya invaeesez men aabhtha  aassochiation ong bhritish thrvel aagents  ya aaeethau  aassochiation ong eendependent thour aupertors  ki talash kijie
और पियोगे भी तो प्यासे ऊँट का सा (डग डगा के) पीना
aur piyoge bhi to thirsty camels ka way  dag daga ke  pina
राजीव गाँधी अधिवक्ता प्रशिक्षण हेतु आवेदन करना
rajiv gandhi advocate training hetu  karna
विशिष्ट दर्शक गॅलरी के पास जारी करें।
vishisht gallery passes for gallery jari karen.
कभी ऐसी फाइल मत जोड़ें (_ v)
such aesi file mat ne  _ ver
मंडप के ऊपर के कूट और शाला आदितल के ऊपर के कूटों और शलाओं से छोटे हैं जो कि सामान्य है।
mndap ke oopar ke kutas and salas aadital ke oopar ke kooton aur shalaon se chhote hain jo ki samany hai.
रातके लगभग 11 या 12 बजें यह सभा हुई।
ratke lagabhag night ya 12 bajen yah meeting huee.
यह बहुत ठीक है कि जो मकसद हमें प्यारा है, उसको पूरा करने के लिए हम अपनी पूरी ताकत लगा दें।
yah bahut right hai ki jo cause hamen dear hai , usko poora karne ke lie advancement apni poori strength laga den.
अधिक मात्रा में ध्रुवों की बर्फ पिघलने से सागरों में जल का स्तर बढ़ जाएगा. जिससे पृथ्वी का काफी बड़ा भू-भाग इसमें डूब जाएगा. चीन, मिस्त्र, इन्डोनेशिया, बंग्लादेश और पश्चिम बंगाल के लिए यह खतरा मंडरा रहा है.
large size men polar ki barph pighalne se oceans men indonesia ka star ba lrb  jisse land ka kaphi bara bhoo-bhag ismen doob lrb  china , egypt , indoneshiya , bangladesh aur west bengal ke lie yah threat mndra raha hai
यही चक्र सीसे को सोना बना देता है , और सोने को धरती में वापिस समावेश करा देता है । ”
yahi chakr lead into gold bana deta hai , aur sone ko dharti men vapis samavesh kara deta hai .
राष्ट्रपति ने कहा कि पूर्वोत्तर पर्वतीय विश्वविद्यालय ने पूर्वोत्तर क्षेत्र में लोगों के सशक्तीकरण के केन्द्र के रूप में काम किया है। उन्होंने विद्यार्थियों में 1:1 के पुरुष महिला अनुपात के साथ लैंगिक समानता पर तथा इस बात पर प्रसन्नता व्यक्त की कि महिलाओं ने पुरुषों को औसत से पीछे छोड़ दिया है।
president ne kaha ki north parvtiy university ne north centre men population ke empowerment ke kendr ke roop men kam kiya people unhonne student men 1:1 ke purush mahila ratio ke sath laingik parity par tatha is bat par happiness vyakt ki ki women ne purushon ko ausat se pichhe chhor diya people
बहुत संभव है कि वायलिन का गज भी एक छड़ी को दूसरी छड़ी पर रगड़कर आग जलाने वाली सामान्य जीवन की क्रिया का ही विकसित रूप हो .
bahut snbhav hai ki vaylin ka gaj bhi ek chhari ko doosri chhari par scraping one rod vali samany jivan ki kriya ka hi viksit roop ho
वास्तव में सरदार का पद जीतनेवाले वंशों या परिवारों को हिंदू राजनीतिक व्यवस्था में आसानी से क्षत्रियों या राजपूतों के रूप में स्वीकार कर लिया जाता था।
vastav men sardar ka pad jitnevale vnshon ya parivaron ko hindoo rajnitik vyavastha men aasani se kshatriyon ya rajpooton ke roop men svikar kar liya jata tha.
